アキちゃん
こなちゃん
ジュンちゃん
昴
ミサ姉
伊禮商店
みっちー
ロボットクリニック
天王寺 綯
119:救急
お姉ちゃん
ドク
八汐きゅん
淳たん
愛理たん
オカリン
由季たん
綯様
非通知
Subject
Name
Message
俺だ
オカリン
世界線が揺らいでいる。
見た!!
アキちゃん
大和温泉の前で、すごいスピードで走ってきた車が他の車にぶつかりかけてて、クラクション鳴らしてて、その助手席に綯さんがいた! 30分か40分くらい前。それと、そんなはずないし、見間違いなんだろうけど、運転してる人がさ、瑞榎ねえそっくりだった。ねえ、なにが起きてるの? また君島コウ? 綯さんがピンチなの? うちにできることある?
 
 
 
 
八汐きゅん
 
 
八汐きゅん
ちょっと体調悪いんで、今日はホテルで休んどくお。あとはヨロ
ダルお兄さんからの緊急連絡
八汐きゅん
ちょっと体調悪いんで、今日はホテルで休んどくお。あとはヨロ
KimishimaReportNo.1

Report No.1
これは仮に私が殺されたときのための、バックアップとなるレポートである。私は何者かに脅迫を受けている。奴らは巧妙に自らの存在を隠しているが、私は心理的精神的圧迫感を知覚しており、電磁波兵器で攻撃されている可能性が高い。あなたがこれを読んでいるのがいつのことなのかは分からない。あるいはすでにワン・ワールド・オーダーが成立してしまっている頃かもしれない。いずれにせよ私はすでにこの世にいないだろう。そうなったときのために、私が知り得た事実をここに記す。
NASAは重大な事実を世間に公表せず隠蔽している。ユリシーズ計画は単なる太陽探査計画ではなかった。2000年11月に太陽の南極圏を調査した際、磁気活動に明らかに説明不能な状況が見られた。磁気単極子––SFでよく語られるモノポールに相違ない!––は間違いなくそこに存在していたのだ。しかしNASAはそれを事実無根だと笑い飛ばした。世界中のメディアを利用して徹底的なプロパガンダを行い、一部流出した事実は完璧に嘘だったと人々に認知させた。この情報操作の件から見て、背後にはタヴィストックが暗躍していることは間違いない。結局のところプロパガンダは成功し、2009年現在、モノポール発見の事実は都市伝説レベルに留まっている。だが太陽はすでに暴発寸前まで来ているのは紛れも無い事実だ。科学的根拠により、2012年、2015年、2019年、2020年と連続して大規模な太陽嵐が発生し、地球と地球磁気圏に深刻な影響を及ぼす。嘘だと思うなら2012年以降に夜空を見上げるといい。地球上のあらゆる地域でオーロラが見られるはずだ。NASAは太陽嵐発生予報について詳細で深刻なデータを把握しているが、とある組織の圧力により隠蔽されるだろう。2012年以外の太陽嵐については“なかったこと”にされるのだ。この太陽嵐到来をテロ計画に用いる組織が現れるだろう。特に2015年は特別大きい太陽嵐が来る。警告など無意味だ。告発しなければ止められない。世界中の誰も知らないまま、世界中に重大な危機をもたらす目に見えない力が太陽から到来することになるのだ。情報は一切与えられない。多くの人々は見殺しにされる。だがそれは引き金に過ぎない。混乱に乗じて、密かに、緩やかに、完膚無きまでに、人類社会を崩壊させる計画が実行されてしまう恐れがあるのだ。
Report No.1
これは仮に私が殺されたときのための、バックアップとなるレポートである。私は何者かに脅迫を受けている。奴らは巧妙に自らの存在を隠しているが、私は心理的精神的圧迫感を知覚しており、電磁波兵器で攻撃されている可能性が高い。あなたがこれを読んでいるのがいつのことなのかは分からない。あるいはすでにワン・ワールド・オーダーが成立してしまっている頃かもしれない。いずれにせよ私はすでにこの世にいないだろう。そうなったときのために、私が知り得た事実をここに記す。
NASAは重大な事実を世間に公表せず隠蔽している。ユリシーズ計画は単なる太陽探査計画ではなかった。2000年11月に太陽の南極圏を調査した際、磁気活動に明らかに説明不能な状況が見られた。磁気単極子––SFでよく語られるモノポールに相違ない!––は間違いなくそこに存在していたのだ。しかしNASAはそれを事実無根だと笑い飛ばした。世界中のメディアを利用して徹底的なプロパガンダを行い、一部流出した事実は完璧に嘘だったと人々に認知させた。この情報操作の件から見て、背後にはタヴィストックが暗躍していることは間違いない。結局のところプロパガンダは成功し、2009年現在、モノポール発見の事実は都市伝説レベルに留まっている。だが太陽はすでに暴発寸前まで来ているのは紛れも無い事実だ。科学的根拠により、2012年、2015年、2019年、2020年と連続して大規模な太陽嵐が発生し、地球と地球磁気圏に深刻な影響を及ぼす。嘘だと思うなら2012年以降に夜空を見上げるといい。地球上のあらゆる地域でオーロラが見られるはずだ。NASAは太陽嵐発生予報について詳細で深刻なデータを把握しているが、とある組織の圧力により隠蔽されるだろう。2012年以外の太陽嵐については“なかったこと”にされるのだ。この太陽嵐到来をテロ計画に用いる組織が現れるだろう。特に2015年は特別大きい太陽嵐が来る。警告など無意味だ。告発しなければ止められない。世界中の誰も知らないまま、世界中に重大な危機をもたらす目に見えない力が太陽から到来することになるのだ。情報は一切与えられない。多くの人々は見殺しにされる。だがそれは引き金に過ぎない。混乱に乗じて、密かに、緩やかに、完膚無きまでに、人類社会を崩壊させる計画が実行されてしまう恐れがあるのだ。
Report No.2
NASAに圧力を加えたのは、僅か300人のみで構成されている秘密結社であり、世界を影から動かしているとされる組織だ。
その実在は噂レベルでしかないが、ここで私は告発する。‘見えざる支配者’と呼ばれる彼ら300人委員会は確実に実在すると。
300人委員会は世界中の政府、国家機関、警察、軍隊、王族、銀行を中心とした大企業等、社会を構成する上で欠かせない機関のほぼ全てを掌握している。もちろんその中にはNASAも含まれている。先の項で述べたユリシーズ計画の事実隠蔽の件も、当然ながら彼らが動いている。NASAの公式文書を改ざんすることなど、小指を動かすより容易に出来るだろう。
タヴィストック研究所は、1994年にNASAと大々的な共同プログラムを発表した事で大きな話題となった。もちろんタヴィストックは300人委員会の息がかかっており、洗脳研究所とも呼ばれている。米国の公式文書によればタヴィストックは各国の諜報機関と共謀し、日常的にプロパガンダを用いてきた。それは文字通り、集団洗脳と言ってもいい。問題は、洗脳された側は自分が現在進行形で洗脳されている事実に全く気づかない事だ。そうしていつの間にか、300人委員会が目指すワンワールドオーダーの家畜へと成り下がっているのだ。人類牧場化計画という名称について知っている人間が世間にどれほどいるだろう。だが確実にそれは存在し今も進行中だ。
世界各地で、おそらく今も計画のプロトタイプとして様々な方法が試されているだろう。実験は日常の中で密かに、だが確実に実行に移されている。それは対岸の火事では無い。‘かごめかごめ’には注意を払え。それは彼らにとってシンボルのような歌であり、実験が行われているところには確実にその歌の存在が見え隠れするはずだ。
人類牧場化計画は、300人委員会が既に100年近く前から夢見てきた悲願だ。人類の全人口(2009年現在だと60億人)を10億人までに減らし、その10億人を、エリート層に奉仕し死ぬまで搾取され続ける家畜に仕立て上げる事で、世界の秩序をワンワールドオーダー––世界統一政府––へと変革するのだ。
搾取され続ける10億人は当然ながら、プロパガンダにより自分達が奴隷––あるいは家畜––として扱われている事に、気づく事も無いだろう。それどころか彼らは、支配者達に対して感謝すらするかもしれない。
 
09/11/12
私は300人委員会の動向について調べるべく愛理を生み出した。あれは‘300人委員会’というキーワードとそれに関連する情報を無差別に収集するbotだ。最近だと渋谷近辺から発信される情報に対する反応が異常な数値を示した。あの地震もあるいは実験だったのかもしれない。だがそれによって集めた情報を解析できるまで私が生きていられるかどうかは怪しい。
Report No.3
2010年2月1日、アメリカ合衆国大統領がコンステレーション計画の打ち切りを発表した事は記憶に新しい。
その声明には、以下のような内容があった。
“コンステレーション計画の打ち切りで削減された予算は、ロボットによる宇宙探査ミッションの資金に充てられる。また、民間企業による有人ロケット開発の支援にも使われる他、いずれは地球低軌道を越えて深宇宙へと宇宙飛行士を送り出す為の次世代型エンジンの開発費にも充てられる予定である。”
だがそれは表向きの発表であり、全てはプロジェクト・アトゥムに備えたものである事を知る者は少ない。
プロジェクト・アトゥムは300人委員会の中でもタヴィストック研究所が主導する、人類牧場化計画承認第114号計画だ。[linebreak]
2009年に失敗に終わったプロジェクト・ノアと並んで、300人委員会でも肝煎りのプロジェクトとされている。[linebreak]
具体的には、極大活動期に入っている太陽に直接干渉し、人為的に太陽コロナ、及びそれにより放出される太陽磁気嵐を発生させる。こうして発生させた太陽嵐は過去最大級になるだろう。予想される被害は人類の総人口のおよそ半分の死滅と地球環境の激変に伴う更なる死者数の増大であり、目標値として死者数50億人が設定されている。
もともと2012年から10年間、太陽の極大活動期が続くというNASAの研究予測に基づいて立案された計画であり、2006年には承認されタヴィストックによるプロパガンダが開始された。NASAの研究は意図的に世界規模でリークされ、2009年には2012年世界滅亡を連想させるハリウッド映画も製作された。
同じ2009年に、太陽が極大活動期に入った一因が、恒星間規模のエネルギーリボン(宇宙ひも)の太陽系接近による影響だと断定した報告がNASAの太陽圏観測衛星(Interstellar Boundary EXplorer = IBEX)より300人委員会にもたらされたことでプロジェクト・アトゥムはさらに微修正され、2015年には計画を実行するべく動き出しているという。
なおプロジェクト・アトゥム計画実行時には地球上は大混乱となるため、300人委員会に連なる一部富裕層については、月、または地下深くのシェルターへ避難させる事が計画されている。月については、ロケットを飛ばすのでは無く、カーボンナノチューブの普及により軌道エレベーターを建造し、静止軌道上から月へと向かわせる方法が検討されているが、2015年までには間に合いそうにない為、今のところ地下シェルター建設が現実的である。
2015年以降、数年は地表は人が住むには厳しい環境になるだろう。地表で活動するのは家畜(人間含む)と、それを管理する自律型ロボットだけになる事が予定されている。
プロジェクト・アトゥムと並行して進められているプロジェクト・マルスにおいて、300人委員会の息がかかった世界中のメーカーが2012年までにこぞってロボットの研究開発に名乗りを上げるだろう。その爆発的な技術発展により2015年には等身大ロボットについてはほぼ自律式が主流となり、以後は軍事用巨大ロボットの研究が始まるはずだ。プロジェクト・マルスについては別途述べるが、2009年時点で無名ながら2015年には世界の一流企業に仲間入りをしているメーカーは確実に300人委員会と直接の繋がりがある。日本のエグゾスケルトン社、アメリカのUSロボコム社、イギリスのリバプールテック社は特に注視を必要とする。
Report No.4
プロパガンダのノウハウについては、タヴィストック研究所の右に出る機関は存在しないだろう。少なくとも1世紀近い研究の成果を彼らは所持している。
1900年代の第1次世界大戦、第2次世界大戦においてもその真価は大いに発揮された。
彼らが行うのは、集団の意志がある一定の方向へ向くように誘導する事だ。その誘導は、戦時中においては政府の協力を得てあからさまに行う事が出来たが、平時における効果はどうしても薄くなってしまうという。
それ故に、彼らは日常の中に紛れこみ、人間の無意識へと訴える術を研究するようになった。
300人委員会が世界中の大手メディアをその傘下に置いているのは、タヴィストックと連携しているからであるのは明白だ。
一時期、問題になったテレビ放送でのサブリミナル効果等は所詮、幼稚なプロトタイプのプロパガンダ––あるいは洗脳と言い換える事もできる––であり、近年、彼らはより巧妙に日常の陰に身を潜め、人々の意識を誘導しようと虎視眈々と狙っている。
これは他人事では無い。このレポートを読んでいるあなたにも言える事だ。日常の些細な事にも注意を払わなければならない。彼らはどんな所からでも侵食してくる。
世論などという大きな流れでは無く、個人の意識レベルで戦いを仕掛けて来ているのだ。
思考すらも盗撮され、自分が決めたと思い込んでいる事も実は‘決めさせられたこと’なのだと自覚しなければならない。自分の思考を100%信じる事は危険だ。思考を分散化するべきだ。それによりリスクもまた分散化出来るだろう。
個人レベルはまだしも、社会レベルでの私の予想は芳しくない。
クラウドコンピューティングによるデータ共有システムは、社会インフラの整備には必要不可欠ではあるが、同時に重大な危険を孕んでいる事に各企業もメディアも気付いていない。
これまでは分散されていたリスクが一極集中し易いにもかかわらず、コンピュータのセキュリティについてはいまだ旧態依然とした常識がまかり通っている。それ故に大規模な顧客データの流出という事態が起きるのだと、早急に気が付くべきだ。
プロジェクト・マルスは本来、プロジェクト・アトゥムとは全く無関係だが、並行的に300人委員会が進めているプロジェクトであり、場合によってはプロジェクト・アトゥムと連携して同時多発テロに用いられる可能性は充分にある。そうなれば人類社会は益々混迷を深めるだろう。
2009年現在ではプロジェクト・マルスは脅威とはなっていない、文字通り実験色の強い計画だが、10年、20年後となれば状況も変わる事は間違いない。
ロボットなどという恐ろしい存在が社会に氾濫していない事を願うが、タヴィストック研究所ならば、いかなる事象だろうと流行していると世界中のあらゆる人間を錯覚させる事も可能だ。
プロジェクト・マルスの主目的は、ロボットによる反乱というSF小説じみた低俗な内容だが、それを笑い飛ばして無視する愚を犯してはならない。状況次第では、人類は簡単にロボット達によって取って代わられるだろう。
2015年、プロジェクト・アトゥムが失敗した場合、次に大規模な太陽嵐が到達するのは2019年、そして2020年となる。それを過ぎればしばらくは太陽も安定期が続く。
つまりこの極大活動期は、彼ら300人委員会にとっては都合のいい引き金である。これからの10年は、地球は300人委員会にとって良質な実験場と化すと断言できる。
異常気象や異常現象についても疑ってかかり、可能ならばデータを精査して異常な点をピックアップすべきだ。必ずそこにタヴィストックの痕跡がある。
Report No.5
太陽活動の活発化が世界各地––主に低緯度地域––でのオーロラ観測を可能にした時点で、多くの人はHAARPの事に言及するだろう。
高周波活性オーロラ調査プログラム、それがHAARPだ。
大出力の電磁波を電離層に照射して活性化させ、その挙動や無線通信等への影響を調査するプログラムだ。しかし、米軍が関与している紛れもない“軍事プロジェクト”である事が、HAARPへの疑念を払えないでいる重大な原因となっている。
これまで、世界中でうんざりする程のバカげた––あるいは偶然にも核心に迫りかけたHAARPに関する考えが、陰謀論者達によって語られてきた。
例えば、1兆ワットにも及ぶ超強力な電磁波を照射する事で気象操作、大規模マインドコントロール、人為的な地震発生に用いるといった説。
例えば、電離層に干渉する事で強力なレーザー兵器を生成して各都市を攻撃するといった説。
あまりにも想像力の逞しすぎるそれら無数のバカげた説が、元々存在していた“真実を突いた重大なただ1つの警鐘”を覆い隠し、全ての説をひとまとめにして、‘何を下らない事を言っているのか’と人々の苦笑を誘う結果をもたらしてしまっている。
だが惑わされてはならない。巧妙な目眩ましとして用いられるバカげた諸説の出所は、いずれもタヴィストックである可能性が高い。
木を隠す為に森を作ってしまう。それがタヴィストック研究所のやり方であり、プロパガンダの常套手段だ。
そもそもHAARPの強力過ぎる電磁波は、地球に向ける為のものでは無い事は、電離層への照射という表向きの目的を見ても明らかだろう。
だが、それが全てでは無い。
ユリシーズ計画での探査結果がNASA、及び300人委員会にもたらされた時点で、HAARPはその性質を転換させられた。プロジェクト・アトゥムに組み込まれた、と言えば分かり易いだろう。
太陽は表面温度がおよそ6000度であるが、太陽コロナは実に数百万度までに加熱された状態で、太陽表面から太陽磁気圏へと放射される。その加熱の原理は、2007年頃になって磁気再結合現象である事が突き止められた。
すなわち、太陽の近接するN極とS極の影響で、太陽の表面と上空のコロナとでは反対方向の磁力線が接触しており、非常に不安定な状態となっている。双方の磁力線はそれぞれに繋ぎ変わって短くなろうとする傾向があるが、この時、巨大なエネルギーが解放され、数万度に加熱されるのだ。
太陽表面だけでなく、太陽磁気圏ではこの磁気再結合は頻繁に発生している。特に活動極大期が終息する2020年までは、磁気再結合による宇宙空間での爆発現象は多発するだろう。
そしてそれは、対岸の火事では無い。
太陽磁気圏と地球磁気圏は密接に関係している。太陽磁気圏での磁気再結合は地球磁気圏にまで多大な影響を及ぼす。太陽嵐は、太陽の大気とプラズマを超高速のジェット噴流として地球磁気圏まで運んでくる役割を担う。そのプラズマと地球磁気圏とが衝突すれば、磁気再結合現象が発生する事も有り得るのだ。
オーロラの発生も、このプラズマの加熱、加速によるエネルギーで生まれるものだという事を認識しておかなければならない。
もしもこの地球磁気圏での磁気再結合、すなわち磁気圏サブストームが起きれば、地球上には通常の太陽嵐到達等よりもずっとクリティカルな、全人類を滅亡に追いやるには充分な規模の被害が出るだろう。
プロジェクト・アトゥムは、それを人工的に起こそうとする恐るべき計画であり、HAARPはその歯車の1つでしかない。
巨大過ぎる太陽は人類の手に余り制御不能だが、地球磁気圏ならば制御は可能である。少なくとも300人委員会は、そう考えている。
Report No.6
メディアを使って虚構を現実のように喧伝するという手法は既に時代遅れとなった。21世紀におけるプロパガンダは、空想を現実へと拡張する事で人々の心に強くその風景を刻み込む事だ。巧妙に、深く静かに、現実への認識を崩壊させるのだ。それを彼ら300人委員会は‘沈黙の兵器’と呼ぶ。
20年もしないうちにミサイルを撃ったり戦車を走らせたりという戦争のあり方は終わるだろう。核はただの骨董品となる。
戦争は誰も気付かない所で密やかに始まり、ほぼ一方的な虐殺が誰も知らない所で行われ、誰にも知らされないまま終わるのだ。人の心へ静かに侵食し、犯し、蹂躙し、やがて殺していく。
それこそが‘沈黙の兵器’のあり方であり、人の意志はより直接的にコントロールできる所まで来ている。それはプロパガンダの域をはるかに凌駕し、人の尊厳すらも容易に奪う恐るべき存在である。
ありもしない架空のものを人の目に映し出す事は科学的に可能だ。アメリカのヴィクトル・コンドリア大学はVR(ヴィジュアル・リビルディング)と呼ばれる技術を既に開発し、特許技術として正式に認められている。人の脳は神経パルス、すなわち電気信号によってその意志が形作られている。故に人工の神経パルスを視神経から脳へと干渉させれば、妄想もまた現実へと拡張させる事が出来る。これはARをさらに進化させた技術であり、人間の生活レベルを劇的に変化させるガジェットとなり得るが、それはあくまでも平和利用されればの話であり、既にその望みは絶たれたと言っていい。
VR技術を応用して大量の人間に一斉に幻覚を見せる事で意志をコントロールする所まで既に研究は進んでおり、もちろんそれを主導しているのはタヴィストック研究所に他ならない。
300人委員会の人類牧場化計画承認86号プロジェクト・ノアがそれであり、タヴィストックによる技術供与を得て日本の希テクノロジー社が東京・渋谷にて無差別大規模人体実験を実行に移した。
それだけではない。電磁波兵器による人為的な地震すらもあの町では起こされていることは、周知の事実だ。あれほどに不自然極まりない地震にもかかわらず、それについて疑問を呈する人間は誰ひとりとして存在しない。それを不思議に思った事はないか? ないならば、あなたもタヴィストックによって意志をコントロールされている。
主体性を失った集団の意志、地震すら起こせる強大な電磁波兵器、そして極大活動期における太陽嵐。全ての条件が揃った時、世界に終末のラッパが鳴り響くだろう。ごく少数の権力者達が、何の罪もない人々を徹底的に虐殺し、一部を家畜とする為に、プロジェクト・アトゥムは開始される。その機会は2015年、2019年、2020年の3度、訪れるはずだ。警戒せよ。既に、手遅れなのかもしれないが。
 
10/3/29
ここまで読み進めて来てくれた事に感謝する。おそらくこの私信を読んでいるあなたは余程辛抱強いか、余程知的好奇心が旺盛か、余程正義の心を持ち合わせているかの、いずれかだろう。だが注意して欲しい。もしこれを読んでいる事を彼らに悟られればあなたの命も無いという事を。
一連のレポートは300人委員会の刺客から隠れながら書いた告発文である。あなたがこれを読んでいる時点で私は既にこの世にいないはずだ。だがなんとしても、この恐るべき陰謀は食い止めなければならない。その上で、頼みがある。あなたが私を信用してくれるならば、7つ目のレポートを見つけてもらいたい。7つ目のレポートはそれ自体がキーとなっており、それが開放されると、ここまでの6つのレポートが‘居ル夫。’を使って世界中へと拡散されるよう設定してある。もちろん拡散元については決して辿られないようにしてある。このレポートを書いている2010年時点で、‘居ル夫。’はまだプロトタイプに過ぎない。だが5年後、あるいは9年後、10年後には世界中の人が使ってくれていると信じ、こうして頼んでいる。このレポートをあなたが見ている時点で、私のその願望にも近い予想は当たった、と前向きに考えておこう。
これはタヴィストックの手法を逆手に取った、逆プロパガンダだ。21世紀の高速情報化社会においては情報の拡散は一瞬で行われ、一度広まればそれを止める手段は無い。タヴィストックのように、木を隠す為に森を作るような真似をしない限りはだ。
さあ、選択してくれ。全てはあなたの手に委ねる。
ここまでの告発を真実だと感じたなら、7つ目のレポートを手に入れるんだ。信じられないと思うなら、今すぐ破棄してくれて構わない。
ここまで読んでくれる人が未来に現れる事を祈る。
読んでくれた人には感謝を。ありがとう。あなたの生きる時代においてまだ陰謀が為されていない事を願っている。
愛理によろしく。
Report No.7
HiddenHand
name
馬毛島
上ノ岬
下ノ岬
ツマ崎
喜志鹿崎
大原崎
浦田海水浴場
天女ヶ倉
西之表港
西之表港フェリーターミナル
西之表市役所
西之表市
西京ダム
よきの海水浴場
種子島空港
中種子町
中種子町役場
中央種子島高校
中種子町中央運動公園
長浜海岸
熊野海水浴場
浜田海水浴場
熊野海岸
熊野浦
種子島宇宙センター大崎射場
種子島宇宙センター
南種子町
南種子町役場
前之浜海浜公園
門倉岬
種子島海峡
島間崎
フェリーのりば
宇宙ヶ丘公園
長谷展望公園
花峰小学校
馬立の岩屋
南種子町郷土館
男淵女淵の滝
大ソテツ
雄龍雌龍の岩
千座の岩屋
公立種子島病院
南種子町郷土館跡
竹崎展望所
宇宙科学技術館
大崎第一事務所
旧種子島空港跡
コスモリゾート
野木レーダー局
増田宇宙通信所
宇宙ヶ丘追跡所
あっぽ~らんど
スペースアメ本社
フラウ自宅
淳和自宅
昴自宅
ロボクリニック
伊禮商店
海翔自宅
あき穂自宅
西之表港フェリーターミナル
バトルロボッツ会場
高速船トッピー&ロケット西之表窓口
みやげ品センター
日ポみなと公園
栄町
西町
日ポみなと公園
おさかなセンター
西之表港
熊毛支庁
東町
池田
天神町
市立図書館
西之表市役所
岸岐
築島
西之表
種子島中学校
スペースアメ本社
まちかどインフォメーションセンター
メイド喫茶アリエル
ホテルニュー種子島
鉄砲館
表示名
メインステージ
灯台を臨む東屋
海の男の像前
海の男の像前
フードコート
ロボレク教室
校門前
昇降口
廊下
渡り廊下
駐輪場
中庭
フードコート
バトロボ会場
メインステージ
格納庫
駐機場
滑走路
ターミナル
ホテル
