Tipsキーワード追加
[color index="800000"]‘[color index="820000"]
[color index="800000"]’がTipsに追加されました。
‘
’
あいうえおかきくけこさしすせそたちつてとなにぬねのはひふへほまみむめもやゆよらりるれろわをんABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ0123456789@β
No Data
???
No.
/
ぁあぃいぅうぇえぉおかがきぎくぐけげこごさざしじすずせぜそぞただちぢっつづてでとどなにぬねのはばぱひびぴふぶぷへべぺほぼぽまみむめもゃやゅゆょよらりるれろわをんaAbBcCdDeEfFgGhHiIjJkKlLmMnNoOpPqQrRsStTuUvVwWxXyYzZ0123456789@β
厨二病
[ruby-text-start]電脳の魔術師[ruby-base]ウィザード[ruby-text-end]級
うぃざーどきゅう
うぃざぁどきゅう
オカリンの勝手な造語。とにかくすごいプログラム、というような意味。
@ちゃんねる
未来ガジェット
タケコプカメラー
たけこぷかめらー
たけこぷかめらぁ
未来ガジェット2号機。竹とんぼ式のCCDカメラ。竹とんぼの支柱にCCDカメラが内蔵してあり、動力なしで空中撮影を可能とした。ただし撮影された映像はものすごい勢いで回転しているので、ずっと見ていると目が回って気持ち悪くなるかも。ネーミングの由来は‘22エモン’から。
科学
4次元
よじげん
4じげん
ここでは4次元時空を指す。“幅、高さ、奥行き”の空間を表す3次元に、“時間”を加えたもの。
ネット
@ちゃんねる
あっとちゃんねる
@ちゃんねる
(架空)日本でも最大規模のアクセス数を持つ、匿名の巨大掲示板。キャッチフレーズは‘ハッキングから今晩のおかずまで’であり、アングラな話題から一般的な話題まで、多種多様な内容が投稿されている。
ネット
Wiki
うぃき
Wiki
ウェブブラウザを使って、webサーバ上のハイパーテキスト文書を作成、編集できるシステム。
厨二病
電脳の魔術師級
うぃざーどきゅう
うぃざぁどきゅう
オカリンの勝手な造語。とにかくすごいプログラム、というような意味。

愛理
あいり
あいり
(架空)君島コウが14歳の行舟愛理をモデルに開発した、‘居ル夫。’の中にのみ存在していたアプリ。2020年8月現在は失われている。[linebreak]サーバー内に常駐して自発的に情報収集、およびコミュニケーションを行う、次世代型インターフェイスアプリケーションのプロトタイプ。[linebreak]‘愛理’モードのほかに‘ゲジ姉’モードがあり、こちらはロボット型の全自動情報収集エンジンであり、愛理システムを補完するためのナビゲーションシステムも兼ねていた。

秋葉原
あきはばら
あきはばら
東京都千代田区にある秋葉原駅一帯を指す。この一帯は、江戸時代より火災が多く、明治に入り火除けとして空き地とされ、鎮火社として秋葉大権現が作られた。そのことから秋葉の原と呼ばれ、やがてそれが秋葉原となった。戦後の闇市を経て、ラジオパーツなどを扱う店が連なるようになり、やがては東京を代表する電気街、そして萌え街へと変遷した。

アゴ
あご
あご
‘トビウオ’の別名。九州や関西地方ではこの名で呼ばれる。‘あごだし’は煮干しやかつおぶしに比べ上品な味とコクがあり人気。

顎クイ
あごくい
あごくい
相手の顎を掴み、上を向かせる行為。主に、男性が女性にキスを迫る際に行われ、女子の憧れとも言われる。ただし、イケメンにのみ行う権利がある。

あねもね号集団失神事件
あねもねごうしゅうだんしっしんじけん
あねもねごうしゅうだんしっしんじけん
(架空)2010年9月11日、乗員を含めた110名を乗せた客船‘あねもね号’が東シナ海上で制御不能のまま漂流。その間、全員が失神していた事件。この際、乗船していた人たちは、この事件以降、様々な後遺症に悩まされたという。のちに、この事件も君島コウの手による電磁波照射実験の影響だったと判明。

アバンチュール
あばんちゅーる
あばんちゅぅる
Aventure。フランス語で‘冒険’を指す言葉。転じて、旅先でのその場限りの恋愛を意味することが多い。

アプリ
あぷり
あぷり
Application software。任意にOSへダウンロードすることで使えるようになるソフトのこと。

アリエンティー
ありえんてぃー
ありえんてぃぃ
ネットスラング。ありえないことに対して使う言葉。アニメ映画のタイトルをもじって、主に女子高生などによって使われた。

安納いも
あんのういも
あんのういも
種子島特産の芋。元々安納地方で作られていたことから、そう呼ばれるようになった。16度を超える糖度と鮮やかな黄金色の身が特徴。平成10年に品種登録された。

一日警察署長
いちにちけいさつしょちょう
いちにちけいさつしょちょう
警察署が有名女優・有名タレントを一日に限り署長に起用するPRイベントのこと。[linebreak]一般的に特別運動活動の一環として行われ、防犯や交通安全などをPRするのが目的で行われる。[linebreak]基本的に当該署が企画立案を行い、イベント自体も管内で行われるため、非常に地域性が高い。

イミフ
いみふ
いみふ
ネットスラング。‘意味不明’を短縮したもの。

イラ壁
いらかべ
いらかべ
00年代に用いられたネットスラング。[linebreak]‘イライラして壁殴っちまった’の略。[linebreak]特に、羨望の気持ちが高まったときなどに用いられる。実際に壁を殴ったりするわけではなく、壁を殴りたくなるほど羨ましくてイライラするというニュアンスの表現である。

居ル夫。
いるお
いるお
(架空)世界中のポケコンユーザーのカメラファインダーが映した映像・画像を元にリアルタイムでデータベースを更新する、世界規模の高解像度ストリートビューアプリ。背景には誰でも簡単にジオタグを貼ることができ、その情報も全ユーザーに共有される。テクスチャマッチムーブ合成技術、画像認識技術、高度な位置情報マッチング技術などの機能も充実している。
特にテクスチャマッチムーブ合成技術は3Dにも対応しているため、背景だけでなく画面内に映した人物に対しても様々なアノテーション(差分データ)を合成表示することができる。現在、世界中で発売されているポケコンのおよそ8割にプリインストールされ、世界中でユーザー数は20億人以上とも言われている。日本の‘株式会社シアワセ4U’が2010年に開発した。
管理、運営は現在は別会社に移っている。

伊禮商店
いれいしょうてん
いれいしょうてん
(架空)中央種子島高校の近くにある個人商店。朝や昼休み、放課後に学生たちがよく利用する。営業時間は朝7時から夜10時まで。

インギー鶏
いんぎーどり
いんぎぃどり
種子島で飼育されている鶏の品種で、鹿児島県の天然記念物ともなっている。1894年、種子島の近くで座礁したイギリス船を救助した際、謝礼としてもらった鶏を飼育したことが起源となっているため、イギリスの鶏=インギー鶏と呼ばれるようになったと言われるが、その際船に乗せていた鶏は、直前に上海で調達された英陽鶏だったと言う。

インスコ
いんすこ
いんすこ
00年代に用いられたネットスラング。[linebreak]‘インストール’を略した言い方。

インターハイ
いんたーはい
いんたぁはい
全国高等学校総合体育大会の通称。高校総体とも呼ばれる。1966年から始まり、各都道府県持ち回り制(現在は原則地域開催)で毎年8月に開催される。

ウィンドサーフィン
うぃんどさーふぃん
うぃんどさぁふぃん
アメリカで考案された水上スポーツ。サーフィンに帆を組み合わせたマリンスポーツで、ボードセーリングとも呼ばれる。[linebreak]ボードの上に立った人間が、マストの下部の横木につかまり、風向きに合わせてマストの角度や帆の方向を変えながら操作する。 

薄い本
うすいほん
うすいほん
ネットスラング。[linebreak]主に18禁要素を含んだ同人誌のことを指す。

宇宙ヶ丘公園
うちゅうがおかこうえん
うちゅうがおかこうえん
南種子町にある公園。町民の憩いの場。[linebreak]ロケット打ち上げ見学場も併設され、ロケット打ち上げ当日には島内外から多くの人が訪れる。 [linebreak]園内にはロケット打ち上げ見学に最適な展望台がある。

宇宙飛行士
うちゅうひこうし
うちゅうひこうし
宇宙飛行のため特別に訓練された飛行士のこと。宇宙空間で有人宇宙船の操縦、各種実験、国際宇宙ステーションなどの構造物の構築のミッションを行う。心理的・生理的適性が特に必要となり、無重量状態下の運動、上下左右の揺れや回転に耐える、遠心加速装置による重力の何倍という加速度に耐えるなどの訓練を受ける。数年に一度しか募集が出ないうえ、募集人数が数人程度と狭き門。

エグゾスケルトン社
えぐぞすけるとんしゃ
えぐぞすけるとんしゃ
(架空)エグゾスケルトン・デベロップメント株式会社(Exoskeleton Development CO.,LTD.)。介護福祉用のパワーアシストスーツ(強化外骨格)‘HUG’を開発、販売する小さな会社だったが、2010年代後半のロボットブームに便乗する形で世界的企業に急成長を遂げた。現在は介護福祉用のみではなく、軍事用、治安維持用等、幅広い用途のHUGを世界に向けて提供している。
2018年、日本の大学生が就職したい企業ランキング第1位。[linebreak]2019年、HUGに重大な欠陥があるとの事実が発覚。[linebreak]さらに2020年2月、東京万博と種子島で同時期に起きたテロ事件の実行犯がエグゾスケルトン社の社員だったことで、世論から大きな非難を浴び、会社としての信用は失われた。ただし、後の警察の捜査で当該人物は心神喪失状態だったことが判明したため、今のところ会社に対して法的な処罰は下されていない。

金雀枝
えにしだ
えにしだ
(架空)漫画‘ゴールデンメイデン’のヒロインである、アンティークドールの名前。

エレファントマウス症候群
えれふぁんとまうすしょうこうぐん
えれふぁんとまうすしょうこうぐん
(架空)時間の流れを通常よりも早く、あるいは遅く感じてしまうという海翔とあき穂の病状に対してつけられた病名。ネズミとゾウ、個体の大きさによって時間の流れの体感が変わるという説に由来して命名された。この発作のことを海翔は‘スローモー’、あき穂は‘FAST-FORWARD(早送り)’と名付けている。[linebreak]‘FAST-FORWARD(早送り)’は発症すると実際の5分ほどを1秒ほどの体感時間で味わうことになる。

エロゲ
えろげ
えろげ
主にPCをプラットフォームにし、1980年代後半から2010年代前半に全盛を誇った18禁美少女ゲーム。テキストやセリフを読むタイプのものが多い。[linebreak]最盛期は年間で1000本以上の作品が各メーカーから発売され、人気作品はテレビアニメ化をするなどの一定の文化を形成した。ポケコンの普及により現在はPCからポケコンアプリへとプラットフォームが移行している。

エロゲは人生
えろげはじんせい
えろげ
ネットスラング。とあるアニメを語る際に使われた賞賛の言葉として普及した。類語として、○○は文学、○○は芸術、などがある。

炎上
えんじょう
えんじょう
ネットスラング。[linebreak]ネット上の失言に対し、非難や中傷が殺到し、収拾が付かなくなっている事態または状況のこと。

おk
おけ
おk
00年代に用いられたネットスラング。‘OK’と同じ意味。

オートバランサー
おーとばらんさー
おぉとばらんさぁ
アンバランスさを自動的に補正するシステムのこと。パイロットが操作しなくても重心が制御不能なほど崩れないようコンピューターにより微調整される。風が吹いただけで倒れかねない二足歩行機械には重要。

おじゃりもうせ
おじゃりもうせ
おじゃりもうせ
種子島の言葉で‘いらっしゃいませ’の意味。種子島の空港、港では、この言葉が書かれた垂れ幕が出迎えてくれる。

おなしゃす
おなしゃす
おなしゃす
ネットスラング。‘お願いします’の意。

おにゃのこ
おにゃのこ
おにゃのこ
00年代に用いられたネットスラング。女の子のこと。

オリンピック
おりんぴっく
おりんぴっく
古代ギリシアで行われた‘オリンピアの祭典’の再現を謳い、1896年から4年に一度行われるようになった、国際的なスポーツの祭典。冬に開催される‘冬季オリンピック’と夏に開催される‘夏季オリンピック’がある。現在は冬季と夏季の2年ごとに交互に開催されているが、1992年までは同年開催だった。[linebreak]2020年夏季オリンピックは東京で7月24日~8月9日まで17日間開催された。

俺様受け
おれさまうけ
おれさまうけ
BL作品などにおいて、普段は偉そうな‘俺様’キャラが、いざ恋愛シチュエーションになると‘受け’に回ること。

害草怪人ホトクリン
がいそうかいじんほとくりん
がいそうかいじんほとくりん
離島閃隊タネガシマンに登場する敵キャラクター。[linebreak]とても強い雑草‘ホトクリ’から生まれ、農業を始めとする産業を破壊しようとする。

カウキャッチャー
かうきゃっちゃー
かうきゃっちゃぁ
鉄道車両の前部に取り付けられるバンパー、排障器の一種。[linebreak]牛などの線路上の障害物を、車両の進行に支障を来さないよう、できるだけ傷つけずに左右に跳ね飛ばすためのもの。[linebreak]受け止めるという意味の‘キャッチャー’の名が付いているが、本当に受け止めるためのものではない。[linebreak]19世紀のアメリカ西部の蒸気機関車に多く装着されていたが、近年の世界各国の鉄道車両では板状の排障器が主流となり、カウキャッチャーはほぼ見られなくなった。

ガウスメーター
がうすめーたー
がうすめぇたぁ
磁気や電磁波を測定する装置。磁力計の一種。原理としてホール効果を用いたものが多い。 

カツレツ大百科
かつれつだいひゃっか
かつれつだいひゃっか
(架空)日本の児童向け生活ギャグ漫画。タイムマシンが登場するなどサイエンス・フィクションとしての一面も持つ。 [linebreak]1987年にアニメ化を果たしてから現在まで何度も再放送として放映され、幅広い世代に支持され続けている超人気作品。[linebreak]発明好きな小学生・カツレツは、江戸時代の発明家であった先祖・カツレツ斎の残した書物‘喝烈大百科’を基に様々な発明道具を作り上げる。

カプ
かぷ
かぷ
カップリングの略。キャラクター同士の恋愛関係を表す。例えば、AというキャラとBというキャラが恋愛関係にある場合、A×Bと表記する。その際、表記の順番が非常に重要となる。Aが積極的にリードするポジションで、Bは受け身なポジション。Aを攻め、Bを受けと呼ぶ。基本的に腐女子の常用専門用語。CP、カプという風に略されることが多い。

壁ドン
かべどん
かべどん
女子を壁際に追い詰めるために、壁に向かって手をつく行為のこと。元々はアパートなど隣部屋の騒音に対し、無言の苦情を示す意思表示として壁を殴る行為のことを言ったが、いつからか本来の意味は失われ、女子の理想のシチュエーションを表す言葉となった。ただし、誰がやっても良いわけではなく、イケメンに限られるため、注意が必要である。

KAMINAGI
かみなぎ
かみなぎ
(架空)エグゾスケルトン社製。多脚型HUGであるSUMERAGIに内蔵されている全高5メートルほどの試作二足歩行ロボット。型式番号‘HUGX-01’。[linebreak]搭乗型HUGと呼ばれ、これを装着した者が搭乗することで、SUMERAGIの操縦が可能になる。[linebreak]操縦方法はマスタースレイブで、HUGと同じように装着者の手足の動きと連動する。

仮免ライダー
かりめんらいだー
かりめんらいだぁ
(架空)大人気の特撮ヒーローシリーズ。悪の組織によって改造された主人公が、その組織と孤独な戦いを繰り広げる一作目は、子どもたちから絶大な支持を得て、以降現在まで多くのシリーズが作られることとなった。

ガンヴァルアンクストライカー
がんう゛ぁるあんくすとらいかー
がんう゛ぁるあんくすとらいかぁ
(架空)テレビアニメ‘機動バトラー ガンヴァレル’で、主人公・怒涛ゲンキが操るロボット、ガンヴァレルが使う必殺技。アンクとは古代エジプトで使われた十字のような特徴的な図形。そのエジプト十字の形をした炎を拳にまとわせての、いわゆるロケットパンチ。アニメ第1シーズンで主にフィニッシュ技として多用された、熱くたぎる必殺技である。

ガンヴァレル
がんう゛ぁれる
がんう゛ぁれる
(架空)‘機動バトラー ガンヴァレル’(KIDOU BATTLER GUNVARREL)は、2012年から2015年までに計3シリーズが放映されたテレビアニメシリーズであり、2020年現在、“日本で作られた最後のロボットアニメ”。全155話。ブルーレイは全39巻(各巻4話ずつ収録)。[linebreak]日本をのぞく世界計110ヶ国で先行放送を開始するという異例の戦略を取り、日本よりもまず世界で大ブームを巻き起こした。
放送終了後5年が経過しているがいまだに“神作品”と世界中で崇められ、“ガンヴァレルを超えるロボットアニメは作れない”とまで言われているほど。ガンヴァレル以降にロボットアニメが作られていないのもそんな理由による。[linebreak]主に中学生以上の男児を対象に製作され、玩具等の展開もされるという旧来からのロボットアニメと同じ手法ではあったが、エジプト神話をモチーフとしたその骨太なストーリー設定や3DCGを駆使した迫力のある戦闘シーンが好評を呼び、劇場版アニメも作られるほどの人気シリーズとなった。
‘カートルーパー’と呼ばれる格闘スポーツ用ロボットを駆る怒涛ゲンキを主人公に、過去、現在、未来を巻き込む地球規模の壮大な物語が展開する。[linebreak]第1シーズンの主題歌は当時カルト的人気を誇ったゴシックパンクバンド‘ファンタズム’が担当。[linebreak]第3シリーズの最終話が不可解な打ち切りによる放送中止となっていたが、2019年になってその最終話の衝撃的な内容がネットに流出し、大きな話題となった。

ガンつく1
がんつくわん
がんつく1
(架空)ガンつくプロジェクト試作1号機の略称。設計者は瀬乃宮みさ希。[linebreak]全高約12メートル。使用サーボモーターは6基。稼働関節は足のみで、腕は全く動かない。歩くことが唯一にして最大の機能。[linebreak]コックピットは胸部に、トラック用ディーゼルエンジン・発電機・バッテリーなどは腹部に収納している。‘ガンヴァレル’をモデルにした実物大巨大ロボットとして、できるだけアニメのオリジナルデザインに近づけようとしたが不可能であることに気付き、途中から現実的な設計へと軌道修正した。
そのため、当初の設計図から外れ、下半身が異様に太くなっている。[linebreak]2020年2月に、飾りだった両腕をパイルバンカーに換装したり、モーター類の増強による機動力強化などの大規模な改造が行われた。それにより名称は‘スーパーガンつく1’に変更されている。

ガンつく2
がんつくつー
がんつく2
(架空)ガンつくプロジェクト試作2号機の略称。設計者は日高昴。[linebreak]最大の特徴はモノポールモーター。これにより高い運動性を実現している。[linebreak]リアルタイムでの3次元スキャニングと‘居ル夫。’のストリートビューイング機能とを連動させ、位置測定、姿勢制御を行う。[linebreak]操作方法にはキルバラシステムによるコマンド入力を導入。あらかじめ登録されたコマンドに対応する動作を実行する。
電源はレーザー光送電によるワイヤレス電源を採用。レーザー銃座を使って外部から電力を供給する。[linebreak]また、ARマーカーにより‘居ル夫。’を通してみるとガンヴァレルの姿が映る。[linebreak]‘種子島ロボ部’が2020年東京万博に出展したが、テロ事件に巻き込まれた際に損傷した。

ガンつくプロジェクト
がんつくぷろじぇくと
がんつくぷろじぇくと
(架空)実物大ガンヴァレルをつくろうプロジェクト。略してガンつくプロジェクト。中央種子島高校ロボ部が設立時に掲げた最大の目標にして存在理由。計画発案者は当時2年生だった瀬乃宮みさ希。当初は‘実物大ガンバムをつくろうプロジェクト’だったが、プロジェクト立ち上げからおよそ1年後に‘機動バトラー ガンヴァレル’の放映が始まったことで、現在のプロジェクト名となり、作るべき実物大ロボットの設計図も変更された。
2011年から始まったプロジェクトは歴代ロボ部員たちによって受け継がれ、2019年になって当初の設計図を元に組み立てた‘ガンつく1’が完成。さらに、新たに設計した‘ガンつく2’を2020年のロボット万博にて披露した。

ガンバム
がんばむ
がんばむ
(架空)正式名称は‘機動勇者ガンバム’。日本アニメ史上に燦然と輝くロボットアニメの金字塔で、ファーストシリーズは1970年代後半に放映された。以来、様々な続編が現在でも作られ続けている。

キタコレ
きたこれ
きたこれ
物事が思い通りに進み興奮しているさまを表すネットスラング。‘ktkr’と省略されることも。

キボンヌ
きぼんぬ
きぼんぬ
00年代に用いられたネットスラング。[linebreak]‘希望します’という意味。画像や映像等を要求するときに用いることが多い。

旧種子島空港
きゅうたねがしまくうこう
きゅうたねがしまくうこう
1958年に開港された、全長1500メートルの滑走路を持つ空港。2006年3月16日に、新種子島空港‘コスモポート種子島’の開設に伴い、供用が廃止された。現在は廃墟となっている。

キリッ
きりっ
きりっ
00年代に用いられたネットスラング。[linebreak]キリリとして勝ち誇ったような顔を表現している。自分で使う場合には、他人に対して自慢する意味が込められるが、他人の言葉に対してこれを付け加えたりする場合には、“大したことでもないのに偉そうに語っていて滑稽だ”という嘲笑表現として用いられる場合もある。‘ドヤ顔’と同じような使い方。

キルバラ
きるばら
きるばら
(架空)‘機動バトラー ガンヴァレル キルバラッドON-LINE’(KIDOU BATTLER GUNVARREL KILL-BALLADON-LINE)略してキルバラ。オンライン対応のFPS(ファーストパーソンシューター)ロボット格闘アクションゲーム。対応プラットフォームはフォンドロイドOS。2017年8月リリース。アニメ‘ガンヴァレル’の設定がベースにされている。企画・開発は‘FRAUKOUJIRO FACTORY’という自主製作サークル。

キルバラシステム
きるばらしすてむ
きるばらしすてむ
(架空)‘FRAUKOUJIRO FACTORY’製作のゲーム‘機動バトラー ガンヴァレル キルバラッドON-LINE’の機体操縦方法を踏襲した操縦システムのこと。‘タネガシマシン3改’や‘スーパーガンつく1’‘ガンつく2’もこのシステムを採用している。

空気嫁
くうきよめ
くうきよめ
ネットスラング。[linebreak]‘空気を読め’の意味。‘空気読め’と表記されるところをあえて誤変換のまま使用している。[linebreak]場の雰囲気にそぐわない発言や発言者に対して使われる。

くだしあ
くだしあ
くだしあ
ネットスラング。よくある‘~ください’のタイプミスを、故意に使用した用法。

クラッキング
くらっきんぐ
くらっきんぐ
ネットワークに繋がれたシステムへの不正なアクセス、データ改ざんなどを行うこと。ハッキングと混同されがちだが、ハッキングの本来の意味はソフトウェアの研究や調査である。一方でクラッキングは、悪意ある不正な行為であり、メディアなどでハッキングという言葉が使われる場合は主にこちらを指すことが多い。

クレメンス
くれめんす
くれめんす
ネットスラング。なにかをして欲しい際の‘~してくれ’にかけて‘~してクレメンス’のように使われる。由来は、元メジャーリーグ投手の名前。

クロ助
くろすけ
くろすけ
(架空)テレビアニメ、‘カツレツ大百科’に登場する小柄なロボットの名前。主人公であるカツレツがはじめて作った発明品で、‘~ナリ’が口癖。黒くて丸っこいフォルムが特徴的。好物はトンカツ。

軍事気象衛星
ぐんじきしょうえいせい
ぐんじきしょうえいせい
あくまでも表面上は気象学、海洋学、太陽地球系物理学などの研究を目的としているが、実際には軍事的作戦立案に使用するために作られているのではないかと、陰謀論者などに考えられている気象衛星。さらには、気象兵器開発のための衛星であるという説も存在するが、真偽のほどは不明。

鶏飯
けいはん
けいはん
鹿児島県奄美群島の郷土料理。[linebreak]丼物や炊き込みご飯に近い‘とりめし’と違い、‘けいはん’は出汁茶漬けに近い。[linebreak]茶碗に盛った米飯に、ほぐした鶏肉、錦糸卵、椎茸、パパイヤ漬けか沢庵漬けなどの具材と葱、きざみ海苔、刻んだタンカンの皮(陳皮)、白胡麻などの薬味をのせ、丸鶏を煮て取ったスープをかけて食べる。

ゲンキ
げんき
けんき
(架空)アニメ‘機動バトラー ガンヴァレル’の主人公。フルネームは‘怒涛ゲンキ(どとう・げんき)’。14歳。熱血で正義感が強く、バトルが大好きな中学2年生。数千年前に‘アヌビス’と戦いを繰り広げた勇者の血を引いている。搭乗するカートルーパーは‘ガンヴァレル’。[linebreak]フラウはこのキャラクターをモチーフにbotを自作し、ポケコンで使用している。

ゴーグルグラス
ごーぐるぐらす
ごぉぐるぐらす
(架空)橋田至が自作したガジェットのひとつ。[linebreak]メガネ型の端末にはあるソフトがインストールされており、それを装着すると服を着ているのに消えて見えるという代物。

こーでみれ
こーでみれ
こーでみれ
種子島の言葉で‘食べてみなさい’の意味。

ゴールデンメイデン
ごーるでんめいでん
ごぉるでんめいでん
(架空)ある日突然、主人公のもとに送られてきたアンティークドール。その人形との交流と、少女人形同士の戦いを描いた漫画作品。テレビアニメにもなり、元首相が愛読していることでも知られた。

コブシメ
こぶしめ
こぶしめ
鹿児島や沖縄近郊でとれる、大型のコウイカのこと。方言の‘クブシミ’からきており、‘大きくて墨がたくさんとれるイカ’という意味からそう呼ばれるようになった。

コミマ
こみま
こみま
(架空)コミックギガマーケット。東京・有明にて開催される、オタクの祭典。[linebreak]近年は8月と12月の年2回開催され、それぞれ‘夏コミマ’‘冬コミマ’と呼ばれる。[linebreak]プロの作家も参加しており、人気同人作家がプロに転向することも多いことから、商業的にも注目を集めている。[linebreak]2020年は万博やオリンピックの影響もあり、例年とは時期をずらして開催された。

転ぶ
ころぶ
ころぶ
同人誌などにおいて、何らかのきっかけで、それまで支持していたカップリングとは別のカップリングを好きになってしまうこと。

コンボ
こんぼ
こんぼ
ゲーム用語。コンビネーション(combination)の俗称。主に対戦格闘ゲームなどにおいて連続技を意味する。

サーセン
さーせん
さぁせん
‘すいません’をもじったもの。‘フヒヒwwwサーセンwww’とワンセットで使われることが多い。謝罪の言葉ではあるが意味通りに使われることはなく、相手に対して挑発したりからかったりする際に使われる。

サーマルブランケット
さーまるぶらんけっと
さぁまるぶらんけっと
MLI。多層断熱材。[linebreak]宇宙空間にある人工衛星は、直接太陽の光にさらされる部分の温度は100度以上、日陰の部分は逆にマイナス100度以下にもなるという過酷な条件下にあり、温度差による電子機器の不具合を防ぐため、入ってくる熱を遮断するために用いられる。[linebreak]金色の薄い布状をしており、市販もされている。

ざこ
ざこ
ざこ
種子島の言葉で‘きびなご’のこと。初夏の産卵前が旬と言われ、刺身、天ぷら、唐揚げ、煮付けなど様々な方法で食べられる。

誘い受け
さそいうけ
さそいうけ
BL(ボーイズラブ)作品において、主導権を握るような能動的な性格でありながら、性行為においては女性役に回るような人物や属性のこと。

サマーエクストラエクスプロ-ジョン
さまーえくすとらえくすぷろーじょん
さまぁえくすとらえくすぷろぉじょん
(架空)10年以上前に発売された18禁のPCゲーム。いわゆるエロゲー。ファンの間では略称である‘エクエク’と呼ばれている。架空の南の島を訪れた主人公と、複数の女性キャラクターたちとの恋を描く物語。恋愛やエッチな描写よりも、爆発描写に無駄に力を入れており、グッドエンドだろうがバッドエンドだろうがすべて爆発オチというシュールな内容は、一部マニアの話題を呼んだ。

三行でヨロ
さんぎょうでよろ
さんぎょうでよろ
00年代に用いられたネットスラング。[linebreak]‘面倒くさいから3行以内で説明してください’の略。[linebreak]‘3行で頼む’と同義。

サンド
さんど
さんど
同性愛などを描写した作品において、‘受け’役がひとりに対し‘攻め’役が2人の状態のこと。

ジオタグ
じおたぐ
じおたぐ
写真や映像、テキストデータなどに、経度や緯度などの地理識別データを付加したものを言う。それにより、地図上や特定の場所において、そのデータを表示させることができる。

シガーチョコ
しがーちょこ
しがぁちょこ
チョコレートを葉巻きたばこのように加工した製品のこと。

磁気圏サブストーム
じきけんさぶすとーむ
じきけんさぶすとぉむ
地球磁気圏におけるエネルギー蓄積・解放現象のこと。磁気再結合現象とも、単にサブストームともいう。[linebreak]太陽は表面温度が約6000度であるのに対し、高度2000キロメートル~1万キロメートルにある太陽コロナは数百万度にも達する。その加熱の原理は、太陽のサブストームにある。[linebreak]太陽の表面と、そこから放出された太陽コロナとでは、反対方向の磁力線が接触しており非常に不安定である。
双方の磁力線はそれぞれに繋ぎ変わって短くなろうとする傾向があるが、このとき、巨大なエネルギーが解放されてサブストームとなり、太陽コロナは数百万度に加熱されるのだ。[linebreak]太陽磁気圏でのサブストームは地球磁気圏にまで多大な影響を及ぼす。[linebreak]太陽嵐は、太陽の大気とプラズマを超高速のジェット噴流として地球磁気圏まで運んでくる。
そのプラズマと地球磁気圏とが衝突すると、太陽磁気圏と同じようにサブストームが起きる。[linebreak]それはいわば、地球が太陽フレアで直接炙られるような想像を絶する状況であり、地球上の多くの生命は死に絶えると言われている。

島間港
しままこう
しままこう
南種子町にある港。島の西側に位置していて、屋久島、口永良部島へのフェリーが出ている。種子島宇宙センターで打ち上げられるロケット本体や人工衛星は船でこの港まで運ばれて陸揚げされた後、種子島宇宙センターまで陸路で搬送される。

射的
しゃてき
しゃてき
コルクを弾丸にして発射する空気銃またはスプリング式銃で的を射る遊び。[linebreak]的との距離は約3メートルで、コルク弾が命中すると的の止め具が外れて、分銅式に景品の玩具や人形が降りてくる。[linebreak]祭りの屋台の中では代表的なもの。

ジャネーの法則
じゃねーのほうそく
じゃねぇのほうそく
心理学者のジャネが提唱した、時間経過に対する考え方。年齢を経るごとに時間が過ぎるのを早く感じるのはなぜか。例えば7歳の子にとっての1年は、人生における1/7を指すのに対し、70歳の人にとっての1年は、人生における1/70でしかない。よって主観的な時間の長さは年齢に反比例するという法則。

ジャミング
じゃみんぐ
じゃみんぐ
強力な妨害電波を発することで、範囲内にある無線通信やレーダーの電波などを混信させ、一時的に使えないようにすること。

シュノーケリング
しゅのーけりんぐ
しゅのぉけりんぐ
シュノーケルと呼ばれるパイプ状のJ字型水中呼吸器を使って水中で活動すること。[linebreak]特別な資格や技術がなくても気軽に楽しむことができるため、リゾート地などでは人気の高いマリンレジャー。[linebreak]必要な装備はシュノーケルの他、専用ゴーグルと足ひれのみで、水面や比較的浅い海中を遊泳する。[linebreak]圧縮空気の入ったタンクを使って潜るスキューバダイビングとは別物である。[linebreak]語源は潜水艦の通風・排気装置を表わすドイツ語。

常考
じょうこう
じょうこう
00年代に用いられたネットスラング。[linebreak]‘常識的に、考えて’の略。‘jk’と同じ意味。

白熊
しろくま
しろくま
削りたての氷に練乳をかけ、フルーツや豆類を盛り付けたかき氷のこと。[linebreak]鹿児島を中心に南九州の夏の風物詩として知られる。

シンギュラリティ
しんぎゅらりてぃ
しんぎゅらりてぃ
数学者ヴァーナー・ヴィンジと発明家レイ・カーツワイルが提唱した概念で、人工知能の研究がこのまま発展した場合に起こり得る“人間よりも高い知能を持つ人工知能が発明される時点”の事を指す。日本語では‘技術的特異点’と訳される。[linebreak]2人は、シンギュラリティポイントに到達すると、それ以降はその人工知能が人間に頼る事なくより優れた発明を行えるようになり、人間を主体とせずに文明が発展し始めるという、人類史上の大きなパラダイムシフトが起こると予想した。
カーツワイルは2045年前後にはシンギュラリティポイントに到達すると提唱しており、他の人工知能学者の多くも、遅かれ早かれその時は来ると考えている。ただし、その時に人間がどういう立場に置かれるのかについては意見がわかれている。

人工衛星
じんこうえいせい
じんこうえいせい
気象観測、科学観測、通信中継、軍事利用などを目的として打ち上げられた人工天体。主に、地球や月、太陽、惑星の軌道上を周回するものを指す。[linebreak]1957年にソビエト連邦によって打ち上げられた‘スプートニク1号’が人類初の人工衛星である。[linebreak]宇宙ステーションやスペースシャトルなども一応、人工衛星に含まれる。現在、8000基以上の人工衛星が地球の軌道上に存在している。

紳士
しんし
しんし
上品で教養があり、立ち居振る舞いも立派な男性のこと。インターネット上では、嗜好は変態的だが、その言動は上品な人物のことを指して‘HENTAI紳士’と呼ぶ。

新世代エヴァムゲリョーン
しんせだいえう゛ぁむげりょーん
しんせだいえう゛ぁむげりょぉん
(架空)1995年に放送された大人気テレビアニメ。謎の敵‘使人’と戦うためのロボットの操縦者として選ばれた少年少女の物語。宗教観に基づいた設定と謎の多い描写は多くのマニアを虜にし、社会現象にまでなった。20年以上経った今でも新作の劇場版アニメが制作され続けている。

シンデレラ
しんでれら
しんでれら
グリム童話などで有名な童話。仏語では‘サンドリヨン(Cendrillon)’。和名は‘灰かぶり姫’あるいは‘灰かぶり’。世界各国で同様の童話が見られる。

スイス銀行
すいすぎんこう
すいすぎんこう
秘匿性が高いことで有名な銀行。明らかな犯罪の証拠がない限り、顧客情報を漏らさない銀行として知られる。それゆえ、超一流のスナイパーが主人公の漫画の報酬の振込先としても知られ、常套句ともされている。

睡眠時無呼吸症候群
すいみんじむこきゅうしょうこうぐん
すいみんじむこきゅうしょうこうぐん
睡眠中に低呼吸、あるいは呼吸停止となる疾患。睡眠中に起きるため、自覚できることも少なく、集中力の低下や慢性の疲労感へとつながり、さらには不整脈や心筋梗塞、脳梗塞といった大きな病気の原因ともなり兼ねず、早めの対策が必要となる。

スーパーコンピューター
すーぱーこんぴゅーたー
すぅぱぁこんぴゅぅたぁ
並列計算処理などを活用し、膨大なデータを超高速演算できる大型コンピューター。略称は‘スパコン’。[linebreak]明確な定義はないが、一般的に家庭用のコンピューターの少なくとも1000倍以上の演算速度があるものを指す。[linebreak]演算速度は、1秒間に四則演算を何回できるかで計る。1秒間に1回できることを1FLOPS(Floating-point Operations Per Second)という。
日本のスパコン‘京’は10PFLOPS、つまり1秒間に1京回の計算ができる。[linebreak]京には‘大きな門’の意味があり、スパコン京には、計算能力と‘計算科学の新たな門’という意味が込められている。

スコール
すこーる
すこぉる
宮崎県都城市の南日本酪農協同が販売するヨーグルト風味の炭酸飲料。その名前は熱帯雨林に降る突発的な大雨‘スコール’によるものではなく、デンマーク語の‘乾杯’によるもの。

スナイデル
すないでる
すないでる
(架空)‘機動バトラー ガンヴァレル’‘ガンヴァレル キルバラッドON-LINE’に登場するロボットの名称のひとつ。作中で唯一、遠距離狙撃能力を持つ異色のカートルーパー。搭乗者はバロル・ウエスタン。

スピードスタッグ
すぴーどすたっぐ
すぴぃどすたっぐ
(架空)アメリカの企業‘ヒューストン・メカニクス’によるヒューマノイドタイプのロボット。全長約8メートル。自律ナビゲーションを搭載。内臓のカメラとAIによって状況を読み取り自ら判断することで、複雑な地形においても、よりスムーズな二足歩行を行うことができる。昆虫のクワガタを意味するスタッグの名前のとおり、大きな二本のハンガーを搭載し、それにより様々な作業に対応することが可能となっている。
当初、アメリカ国防高度研究計画局(DURPA)の協力のもと開発されていたが、のちに日本の通信関連企業の出資により完成に至る。

スペースアメ社
すぺーすあめしゃ
すぺぇすあめしゃ
(架空)鹿児島県西之表市に本社を置く菓子メーカー。九州地方、および日本各地のJAXA関連施設やイベント等にて販売されているハッカ味のキャンディ‘スペースアメ’が主力商品。スペースアメのキャッチコピーは‘宇宙のさわやかさをあなたに届けます’。

スペースデブリ
すぺーすでぶり
すぺぇすでぶり
地球の衛星軌道上を周回している宇宙ゴミのこと。これに含まれるのは人工物のみである。[linebreak]スペースデブリが発生する原因は基本的にすべて宇宙開発によるものである。内訳としては、人工衛星等の打ち上げに使用したロケット本体、多段ロケット分離時に発生した破片、機能停止した人工衛星(故障したものや耐用年数を過ぎたもの)、宇宙飛行士が誤って廃棄した手袋など。さらにそうしたデブリ同士が衝突して分解、四散することで新たなデブリが生まれ続けている。
その数は、10センチメートル以下の小さなものも含めると推定で5兆8000億個にもなると言われ、その多くが秒速7キロメートル以上の高速で運動している。

スローモー
すろーもー
すろぉもぉ
(架空)あねもね号集団失神事件の後、八汐海翔に発症した病状の通称。自らを取り巻く時間の体感が遅く感じられる症状。身体的な疲労や、極度なストレスなどを感じた際に発症。1秒間が約30秒に感じられ、そのため常人には及ばないような高速反応が可能となる。しかし、発症後は身体に多大な負荷がかかってしまう。

征服・タコ娘
せいふく・たこむすめ
せいふくたこむすめ
(架空)週刊少年誌に連載され、アニメにもなった人気漫画。地球征服をもくろむ‘タコ娘’が海の家で繰り広げる騒動を描いたギャグマンガ。“~タコ”“~チュウ”などといった語尾がSNSなどで多く使われた。

セクハラ
せくはら
せくはら
セクシャルハラスメント(sexual harassment)の略。日本語で‘性的嫌がらせ’という意味で用いられる。[linebreak]男性から女性へはもちろんのこと、女性から男性、同性への性的嫌がらせもセクハラにあたる。

ソース(情報)
そーす
そぉす
出典元、資料、史料、ニュースソースのこと。その情報をどこから入手したか。インターネットの匿名掲示板では、ウソの情報、誤報が大量に出回っているため、ソースを提示することは相手に信用してもらうために大切なことである。

ソフビ人形
ふそびにんぎょう
そふびにんぎょう
塩化ビニールモノマー、通称ソフトビニールを金型で成形して作られる人形。1960年代の怪獣ブームに生産され、以降子ども向け玩具として人気を得た。

太陽嵐
たいようあらし
たいようあらし
太陽からの電磁波や粒子、放射線などは、通常地球に到達する前に減衰するものだが、太陽フレアと呼ばれる太陽面での爆発が激しくなると、太陽から放出される粒子が増大し、莫大な電磁波が放出される。これを太陽嵐という。太陽嵐は、密度の高いプラズマをともなっており、人工衛星や、地上の通信に影響を及ぼし、甚大な被害を起こすことがある。

種子島
たねがしま
たねがしま
鹿児島県南部、大隅半島から南へ約40キロメートルにある島。西へ20キロメートルの距離に屋久島がある。面積は約445平方キロメートル。亜熱帯性気候。年間平均気温19度。日本にある島としては10番目の大きさ。

種子島宇宙センター
たねがしまうちゅうせんたー
たねがしまうちゅうせんたぁ
JAXAが運用する、日本で2つしかないロケット発射場のひとつ。略称はTNSC(Tanegashima Space Center)。総面積は約970万平方メートル。1969年に、JAXAの前身であるNASDAによって設立された。種子島の東南端に位置し、海に面している美しい景観から‘世界一美しいロケット基地’と呼ばれている。射点としては大崎射場と竹崎射場があるが、竹崎射場は小型ロケット用の射点しかないため、現在は使われていない。
ロケット発射場の他に、ロケット組立棟や試験場、総合指令棟、観測施設、さらには見学もできる宇宙科学技術館等が併設されている。また、島の北方にある“増田宇宙通信所”“野木レーダー局”、西方にある“宇宙ヶ丘追跡所”等も、種子島宇宙センターに含まれる。

タネガシマシン3改
たねがしましんさんかい
たねがしましん3かい
(架空)チュータネロボ部のホビーロボットの名称。元は、ロボ部創始者である瀬乃宮みさ希が作ったホビーロボットで、2010年のホビーロボット格闘大会で見事優勝を果たしている。その後、ロボ部の終身名誉部長として長らく封印されていたが、2019年になって妹の瀬乃宮あき穂が改良を施し、再び同大会に出場して準優勝をおさめた。

種子島鉄砲祭り
たねがしまてっぽうまつり
たねがしまてっぽうまつり
毎年、夏に西之表市で行われる、鉄砲伝来を記念したお祭り。友好都市の団体を含めた三団体による火縄銃の試射にはじまり、山車やパレード、演芸大会や祭りを彩るゲストによるステージなどで盛り上がる、市の一大イベント。祭りの終わりには、盛大な花火が打ち上げられる。

タヒね
たひね
たひね
00年代に生まれたネットスラングのひとつ。カタカナの‘タヒ’が‘死’という文字に似ていることから使われるようになった。

千座の岩屋
ちくらのいわや
ちくらのいわや
種子島の南種子町にある、浜田海水浴場の海蝕洞窟。種子島でも有数の観光スポット。洞窟内に1000人が座れるほど広いというところから、この名前で呼ばれるようになった。

中央種子島高校
ちゅうおうたねがしまこうこう
ちゅうおうたねがしまこうこう
(架空)鹿児島県熊毛郡中種子町に位置する県立高校。設立は2008年だが、それ以前から別の名前で高校自体は存在していた。種子島に2つだけある高校のひとつで、主に島の南側に住む子供たちが通う。男女共学。普通科と情報処理科がある。生徒数は2019年4月現在で278名。

厨二病
ちゅうにびょう
ちゅうにびょう
中二病とも。日本の思春期の少年によく見られる、少し特殊な言動、行動を指す言葉。あるいは、思春期を過ぎたにもかかわらず思春期のような痛々しい言動をする人間に対して使われるからかいの言葉。[linebreak]厭世的、反社会的、空想的な行動、子供として見られたくなくて背伸びした行動を取ることなどを指す。本人はそれがいかにもかっこいいことと考えて行動しているが、大人から見るととても滑稽な姿に映る。
なお厨二病をさらにカテゴライズしたものとして、アニメ的な設定のようなものが自分にあると思い込む‘邪気眼’がある。[linebreak]2010年頃に全盛期を迎えた。

超機動戦艦マクルス
ちょうきどうせんかんまくるす
ちょうきどうせんかんまくるす
(架空)テレビアニメ‘超機動戦艦マクルス’シリーズ。1982年に制作された1作目が大ヒット。以降、現在に至るまで、さまざまなシリーズが作られている人気シリーズ。可変型戦闘機と歌が作品世界の多くを形作っており、これまでにいくつものヒット曲を生み出した。

ちょかめん
ちょかめん
ちょかめん
種子島に伝わる妖怪。鹿児島地方では、焼酎などを飲む際に使う平らな土瓶を‘千代香’と呼び、それらが化けて出たものであり、いわゆる付喪神の一種だと思われる。夜道に出没し、人に出会うと坂道を駆けのぼっていくと言われる……が、最近ではその存在を知る者も少なくなっている。

ツイぽ
ついぽ
ついぽ
(架空)ミニブログアプリのソフト名。140文字制限がある‘つぶやき’を書き込める。フォローした他ユーザーのつぶやきが画面上にタイムラインとして連なって表示され、チャットのような形で利用できる。

付喪神
つくもがみ
つくもがみ
器物が変化した妖怪のこと。古来より、長く使われた器物には魂が宿るとされ‘九十九’年を越えると妖怪となると考えられたことから“つくも神”転じて“付喪神”となった。

ツンデレ
つんでれ
つんでれ
00年代に用いられたネットスラング。[linebreak]当初は、マンガやアニメ等において普段はツンツンと生意気、2人っきりになるとデレデレといちゃつくヒロインのことを意味していたが、やがて、その定義は徐々に曖昧になっていった。

ディープラーニング
でぃーぷらーにんぐ
でぃぃぷらぁにんぐ
深層学習ともいう。コンピューターによる機械学習で、人間の脳神経回路を模したニューラルネットワークを多層的にすることで、コンピューター自らがデータに含まれる潜在的な特徴をとらえ、より正確で効率的な判断を実現させる技術や手法のこと。音声認識と自然言語処理を組み合わせた音声アシスタントや画像認識など、パターン認識の分野で実用化されている。

デジャヴ
でじゃう゛
でじゃう゛
既視感(仏:Deja vu)のこと。実際は一度も体験したことがないにもかかわらず、以前にもどこかで体験したように感じること。単なる錯覚ではなく、夢や物忘れで済ませられないほどのリアルな‘過去の実体験’としての感覚が伴う。ただし、その‘過去’とはいつ、どこだったのかは当然ながら思い出すことはできず、結果強い違和感をもたらす。
原因はいまだ解明されていない。記憶の‘回復’と‘既知’の機能の同期がズレるという、非常に稀で一時的な異常の際に起きる生理現象だとする説。脳の海馬傍回(空間処理と‘慣れ’の感覚処理を受け持つ)に、痙攣のようなかすかな発作が起きるのが原因だとする説などがある。

鉄砲館
てっぽうかん
てっぽうかん
西之表市にある、種子島の歴史、民俗、自然などに関する事物を展示している総合施設。中でも見どころは、鉄砲の展示で、ポルトガルより伝来した火縄銃や、国産第一号の火縄銃をはじめ、多くの鉄砲が展示されている。船の形をした外観が特徴。正式名称は‘種子島総合開発センター鉄砲館’。

鉄砲伝来
てっぽうでんらい
てっぽうでんらい
1452年、種子島の前之浜に明国の船が漂着し、その船に乗っていた宣教師によってはじめて日本に鉄砲がもたらされたと言われている。当時の種子島島主、種子島時堯はその鉄砲を買い取り、その後の日本における鉄砲生産の先駆けとなった。鉄砲の伝来は、以降の戦いを大きく変えることとなった。

テラ
てら
てら
単位における接頭語の種類のひとつ。10の12乗、つまり1兆を意味する。[linebreak]転じて、その桁の大きさから、00年代のネットスラングとして使用された。様々な言葉(動詞)の頭にテラを付けることで、‘ものすごく~’というニュアンスを表現した。

電磁波照射装置
でんじはしょうしゃそうち
でんじはしょうしゃそうち
(架空)電力を電磁波に変換して発生、拡散させる装置。発生した電磁波は人間の脳に影響し、幻覚などを見せる。

伝説巨兵イディオン
でんせつきょへいいでぃおん
でんせつきょへいいでぃおん
(架空)1980年に放送されたロボットアニメ‘伝説巨兵イディオン’のこと。ガンバムの監督による壮大な宇宙叙事詩。古代生命の遺跡から発見された謎の力と、地球人と宇宙人のエゴが剥き出しとなった戦い、そして衝撃的な展開にいまだ熱狂的なファンが多い。TVシリーズが途中打ち切りになったことで、本当の最終回を映画で上映するという新しいスタイルを打ち出した。

天文館
てんもんかん
てんもんかん
鹿児島市の繁華街。デパートやアーケードに多くの商店が立ち並び、賑わいをみせている。江戸時代に薩摩藩主である島津重豪が、この地域に‘天文館’とよばれる天体観測や暦を司る機関を置いたことに由来している。なお、天文館がアーケードに覆われているのは、桜島の火山灰対策のためだという。

東京万博2020
とうきょうばんぱくにせんにじゅう
とうきょうばんぱく2020
(架空)正式名称は‘東京万博2020~夢・創・造・博~’。[linebreak]2020年2月~9月まで開催予定だったが、後述するテロ事件の発生にともない、2月26日をもって中止された。[linebreak]大阪万博、愛知万博に続き日本で3回目に行われた、大規模な国際博覧会(登録博)である。[linebreak]万博誘致に成功した東京都は、これを機に大震災にも耐えられるような大胆な首都再整備計画を実行に移そうと考えた。
とは言え昔ながらの下町の再整備は10年という短期間で行えるものではなく、老朽化した首都高速も造り直すことは現実的に不可能だった。[linebreak]その結果、主に再整備計画の大半は湾岸部に注がれた。万博会場も必然的に湾岸部であるお台場や豊洲近辺が選ばれ、新たに広大な埋め立て地が万博会場として用意された。[linebreak]総合的テーマを取り扱う登録博ではあるが、世界的ブームとなっているロボット関連技術が多く展示され、‘ロボット万博’という通称にふさわしいものとなった。
2月22日に開幕。多くの入場客が詰めかけたが、2月26日、お台場会場で瀬乃宮みさ希によるテロ事件が発生。この影響により万博そのものが中止された。

とーどーしゅう
とーどーしゅう
とぉどぉしゅう
種子島の言葉で‘お久しぶり’の意味。‘遠々しい’つまり、長い期間会ってない、久しい、という意味から生まれた言葉だとされる。

ドタキャン
どたきゃん
どたきゃん
土壇場でキャンセルすること。つまり、直前になっていきなり予定をキャンセルすることを言う。

トッピー
とっぴー
とっぴぃ
鹿児島~種子島・屋久島間を運行する高速船(ジェットフォイル)の船名。トッピーとは方言でトビウオのこと。鹿児島港から種子島の西之表港までの所要時間は、およそ1時間半である。

ドラゴンサーチャー
どらごんさーちゃー
どらごんさぁちゃぁ
(架空)大人気少年漫画‘ドラゴンリング’に登場するアイテム。7つ集めると、ドラゴンが現れ願いをかなえてくれるという指輪を探すための装置。

ドローン
どろーん
どろぉん
軍事用の遠隔操縦型無人偵察機の通称。UAVとも呼ばれる。ギリシア神話に登場する、トロイアの戦士の名が由来。[linebreak]軍事用以外でドローンという場合、マルチローターやクワッドローターなどを指す。これは離陸、推進に3つ以上のプロペラを用いる小型の(人が乗り込めない程度の大きさの)ヘリコプターである。2000年代から2010年代にかけて、スマートフォンを使って操作ができる安価で小型のドローンが多く開発され、一般人でも手軽に購入、使用が可能となった。

中種子町
なかたねちょう
なかたねちょう
鹿児島県種子島の中央部にある町。2018年2月時点での人口は約8100人。[linebreak]島を縦断する主要な国道・県道は、町役場のある野間地区を経由している。[linebreak]種子島空港があることから、島の空の玄関口にもなっている。[linebreak]島の西側にある全長約12キロメートルの長浜海岸はサーフポイントとして有名で、全国からサーファーが訪れる。

長浜海岸
ながはまかいがん
ながはまかいがん
中種子町にある、南北約12キロメートルもある種子島最長の海岸。島の西側、東シナ海に面しており、遠くに屋久島を見ることができる。国内有数のウミガメの産卵地として有名。サーフィンポイントであるためサーファーの姿が多く見られる。

西之表市
にしのおもてし
にしのおもてし
種子島北部の市。種子島氏の城下町として栄え、現在でも多くの商店などで栄える都市である。市の西部には港があり、船で島を訪れる人たちの玄関としても知られる。

ニヤ動
にやどう
にやどう
(架空)正式名称は‘ニコニヤ動画’。日本においてトップクラスの利用者を誇る動画共有サービス。サービスを行っているサイトそのものを指す場合も多い。動画に埋め込む形で視聴者がコメントをつけることが出来るのが最大の特徴。若い世代の利用者が多く、特に最近は音楽方面のジャンルにおいて独特の文化と利用者を獲得している。

ニヤ生
にやなま
にやなま
(架空)大規模動画投稿サイト‘ニコニヤ動画’が提供するサービスのひとつで、ライブストリーミングの動画共有サービス‘ニコニヤ生放送’の略称。

ニュージェネレーションの狂気
にゅーじぇねれーしょんのきょうき
にゅぅじぇねぇしょんのきょうき
(架空)2009年に東京、渋谷で起きた大規模地震のこと。被害にあったのが、渋谷だけだったという奇妙な現象から、ブラックホール爆弾や地震兵器による人為的なものとの噂がある他、同じく2009年に起きた‘ニュージェネレーションの狂気’と呼ばれる連続猟奇事件が引き金になっているという都市伝説も、まことしやかにささやかれている。

ニュージェネレーションの狂気の再来
にゅーじぇねれーしょんのきょうきのさいらい
にゅぅじぇねれぇしょんのきょうきのさいらい
(架空)2009年に発生した‘ニュージェネレーションの狂気’事件をなぞらえて2015年に同じ渋谷で起きた‘ニュージェネレーションの狂気の再来’と呼ばれる一連の猟奇事件。

ニュータイプ
にゅーたいぷ
にゅぅたいぷ
(架空)ガンバムシリーズにおいて描かれる、宇宙へと進出した人類が新たに得ることのできる能力。言葉なく互いに理解しあう能力と考えられるが、その解釈については、いまだいたるところで議論されている。

ヌレヨメジョウ
ぬれよめじょう
ぬれよめじょう
種子島に伝わる妖怪のひとつで、濡れた女の幽霊のこと。‘よめじょう’とは種子島で若い女性のこと。

ネコミミメイド
ねこみみめいど
ねこみみめいど
ネコミミを装着、あるいは有したメイドさんのこと。‘ネコミミ’と‘メイド’という萌え属性を併せ持ち、強大な‘萌え’的存在。

ネトゲ
ねとげ
ねとげ
‘ネットゲーム’‘オンラインゲーム’の略。[linebreak]コンピューターネットワークを経由して行う。複数のプレーヤーが同時に参加できることが多く、数千人が参加する大規模なものもある。

ノミフスキー粒子
のみふすきーりゅうし
のみふすきぃりゅうし
(架空)テレビアニメ‘ガンバム’シリーズに登場する特殊な粒子の名前。レーダーを無効化する効果があり、この粒子の登場によって、ロボット同士の接近戦が戦いの主となった。

ノンケ
のんけ
のんけ
主に男性の同性愛者の間で使用されている隠語で、異性愛者のこと。[linebreak]相手に同性愛の気(その気)がないことを伝える際にも使用する。

バーニア
ばーにあ
ばぁにあ
小型のロケットノズルのこと。‘機動勇者ガンバム’で使われた用語で、実際にはバーニアと呼ばれることはない。主にロボットの姿勢制御に使うものを指す。

ハーメルンの笛吹き男
はーめるんのふえふきおとこ
はぁめるんのふえふきおとこ
ドイツの街ハーメルンに伝わる民間伝承。
ネズミの大量発生に困っていたハーメルンの街に男が現れ、ネズミ退治をする代わりに報酬を受け取る約束をする。[linebreak]男が笛を吹くと、不思議なことにネズミたちは男の後をついてゆき、そのまま川へと飛び込み駆除された。見事ネズミを退治した男だが、街の人間は約束の報酬を支払わなかった。男は一度街を去るが、再び現れると、笛を吹き鳴らした。すると今度は街の子どもたち130人が男の後をついて行き、男とともにそのまま行方をくらませてしまった。
物語はグリム童話などとなって伝わったが、実話ではないかともいわれている。

パイルバンカー
ぱいるばんかー
ぱいるばんかぁ
杭打ち機のような機構を持つ武器の俗称。元ネタはロボットアニメ。

バグ
ばぐ
ばぐ
コンピューターなどのプログラムにおける欠陥やミスなどを表す。元々は‘虫’という意味。

禿同
はげどう
はげどう
00年代に用いられたネットスラング。[linebreak]‘激しく同意する’を省略し、もじったもの。

パッションフルーツ
ぱっしょんふるーつ
ぱっしょんふるぅつ
果物。和名はクダモノトケイソウ(果物時計草)。アメリカ大陸の亜熱帯地域が原産。果実は直径5~6センチで、熟すと赤色になる。果肉は半熟状をしており、黒い種とともにスプーンですくって食べるのが主流。

パッションフルーツまん
ぱっしょんふるーつまん
ぱっしょんふるぅつまん
(架空)伊禮商店にて販売されていた、パッションフルーツ風味の中華まん。その味から、購入する人はほとんどおらず、海翔はこれを食べる代わりに、伊禮瑞榎からひとつ、情報をもらうという契約を結んでいた。

バディ
ばでぃ
ばでぃ
仲間、相棒のこと。ふたり一組で活動する映画やドラマなどをバディもの、などと言う。

パティーン
ぱてぃーん
ぱてぃぃん
ネットスラングで‘パターン’のこと。ある野球選手がSNS上で呟いた言葉により広まったと言われる。ネット上だけでなく、女子高生などに多く広まった。

パピヨン
ぱぴよん
ぱぴよん
スペイン原種の小型犬。蝶のような耳をしていることから名づけられた。マリー・アントワネットなど中世ヨーロッパの貴族にも寵愛されたと言われる。

浜田海水浴場
はまだかいすいよくじょう
はまだかいすいよくじょう
南種子町にある海岸。白浜が美しい遠浅の海水浴場として知られ、期間中は多くの海水浴客が訪れる。[linebreak]太平洋に面しているため、海水浴はもちろんキャンプや磯遊びもできる。[linebreak]千座の岩屋は種子島でも有数の観光スポットになっている。

パワハラ
ぱわはら
ぱわはら
パワーハラスメント(power harassment)の略。主に職場において、立場が上の者から下の者に対し、その権力を利用して、業務の適正な範囲を超えた精神的、身体的苦痛を与えることを指す。

ハンガー
はんがー
はんがぁ
整備、補給、待機等が可能な格納施設。

ヒアデス
ひあです
ひあです
おうし座の一等星アルデバランの近くにある星団。日本では釣鐘星と呼ばれる。ギリシア神話では、プレアデス7姉妹と異母姉妹の関係にあたる。

ヒーローショー
ひーろーしょー
ひぃろぉしょぉ
子ども向けの特撮ヒーローなどによるショー。デパートの屋上や巨大ショッピングモールなどで行われることが多い。

火縄銃
ひなわじゅう
ひなわじゅう
銃口から弾と火薬を込め、火をつけた火縄を使って射出する仕組みの銃。種子島銃とも呼ばれる。1543年、種子島に漂着したポルトガル人によって日本に伝来された。以後、戦国時代末期には爆発的に普及し、当時世界最大の鉄砲保有国となった。

ヒューマノイド
ひゅーまのいど
ひゅぅまのいど
人間(human)とギリシャ語の‘~のような’を表す‘oid’の合成語で、人のようなロボット、あるいは生物のことを指す。ここでは人間タイプのロボットのこと。ロボットの場合は、主に二足歩行など機能面を前面に出したものと、認知能力など知性を前面に出したもの、大きく2つのタイプにわけられる。

ひょうたんめん
ひょうたんめん
ひょうたんめん
種子島に伝わるひょうたんの妖怪。[linebreak]塩や馬を食ってしまう恐ろしい妖怪だが、ユーモラスな風貌とちょっと間の抜けている性格でどこか憎めない。 

広田遺跡
ひろたいせき
ひろたいせき
南種子町にある、1700年前~1300年前の集団墓地遺跡。発掘調査により、美しい貝の装身具を身に付けた人骨が多数発見された。2008年になって種子島でははじめての国史跡に指定され、2015年には広田遺跡ミュージアムがオープンした。

フィーリングカップル
ふぃーりんぐかっぷる
ふぃぃりんぐかっぷる
1970年代~80年代に放映されていたテレビ番組内の1コーナー。[linebreak]男性チーム、女性チームそれぞれ5人ずつ登場し、集団お見合いをさせるというもの。

プギャー
ぷぎゃー
ぷぎゃぁ
相手を罵倒、嘲笑する際に使われるネットスラング。元は顔文字で‘m9(^Д^)プギャー’と表される。

腐女子
ふじょし
ふじょし
主に男性同士の恋愛が描かれたアニメやゲーム、同人誌などが好きな女性のことを指す。単なるオタクの女性の場合は該当しない。

ふよう
ふよう
ふよう
離島閃隊タネガシマンに登場するキャラクター。[linebreak]種子島の名花‘ふよう’の妖精。雄龍雌龍之神の遣いとして、タネガシマンたちを助ける。‘強さに憧れる弱さ’を指摘され、のちに悪堕ちし、ブラックふようとなる。

ブラウン管工房
ぶらうんかんこうぼう
ぶらうんかん
(架空)東京、秋葉原にある。今では貴重なブラウン管テレビを取り扱う日本でも数少ない店であり、出張サービスでの修理等も行っている。

フラグ
ふらぐ
ふらぐ
コンピューターゲーム用語。いわゆる伏線の事ではあるが、この場合は特に“お約束のパターン”という意味も含まれる。“○○フラグ”と言う場合、“将来、○○が起きるためのスイッチ”といった意味を表す。死亡フラグや恋愛フラグなどが代表例。

プラシーボ効果
ぷらしーぼこうか
ぷらしぃぼこうか
偽薬。実際には薬としての効果のない、薬のように見える物のこと。これを薬だと信じ込ませて患者に飲ませることで、心理的安定を与える。すると薬としての効果がないにもかかわらず、病状が快方に向かう場合もある。

ブラック企業
ぶらっくきぎょう
ぶらっくきぎょう
労働基準法などを無視し、従業員に対して長時間労働や賃金の発生しない残業を強いたり、休暇や有給休暇などをとらせず低賃金での労働を強いる企業のこと。長時間労働やサービス残業を強いる‘使い捨て型’、大量採用後に必要な人材以外は辞めさせる‘選別型’、パワハラや退職強要を放置する‘無秩序型’などがある。

ブラックホール
ぶらっくほーる
ぶらっくほぉる
寿命により超新星爆発を起こした高密度、大質量の星のなれの果て。重力崩壊を起こしているため、例えれば直径数百万キロメートルの星そのものと周囲のあらゆる物質が、“・”のドットよりも小さな空間に圧縮されている状態と考えればいい。近づいたあらゆる物質をその重力によって引き寄せ、最終的には吸い込んでしまう。中心点にある特異点は重力が無限大となっており、光すらも脱出不可能であるため、遠くから観測すると真っ暗に見える。

フルーツサワーメロン
ふるーつさわーめろん
ふるぅつさわぁめろん
宮崎県都城市の南日本酪農協同が販売する、ほどよい甘さで爽やかな口当たりの良い乳酸菌飲料。メロン味以外に‘フルーツサワーもも’や‘フルーツサワーぶどう’もある。

ブルマ
ぶるま
ぶるま
スポーツ時に女性が着用する運動用のパンツ。日本では1964年の東京五輪以降広まり、以降学校などのスポーツ着として採用されたが、現在ではあまり使われていない。その存在を広めた人物が名前の由来といわれ、ブルマー、ブルーマなどとも呼ばれる。

プレアデス
ぷれあです
ぷれあです
おうし座の一等星アルデバランの近くにある星団。プレアデス星団。日本ではすばると呼ばれる。ギリシア神話におけるプレアデス7姉妹。

プロジェクト・アトゥム
ぷろじぇくと・あとぅむ
ぷろじぇくとあとぅむ
(架空)君島コウが2020年2月に実行しようとした、人類牧場化計画のひとつ。地球と月のちょうど中間、地球からは距離にしておよそ13万キロの位置でBHB(ブラックホール爆弾)を爆発させ、人為的に太陽嵐を起こして磁気圏サブストームを発生させることで、地球上の総人口のおよそ半分もの人間を虐殺し、一部を家畜として扱うというもの。中央種子島高校ロボ部の活躍によりギリギリのタイミングで阻止された。

プロデューサー
ぷろでゅーさー
ぷろでゅぅさぁ
映像や音楽などの制作を統括する責任者的な立場の人。アメリカの映画や音楽界では早くから有名プロデューサーと呼ばれる存在がいたが、日本で知られるようになったのは、やや遅く、90年代に入ってから。その後、アイドル業界におけるプロデューサーという役割が認知されるようになり、そこからアイドルをプロデュースするゲームなどがヒット。現在に至る。

ペドグリーチャム
ぺどぐりーちゃむ
ぺどぐりぃちゃむ
(架空)トップブリーダーも推奨するドッグフード。その商品名。

ペリカ
ぺりか
ぺりか
某漫画に登場する、ギャンブルが全てという地下王国での通貨単位。10ペリカは1円。

宝満神社
ほうまんじんじゃ
ほうまんじんじゃ
南種子町にある神社。創建年代は不明。祭神である玉依姫命は、18人の従者を連れ、米の原種である赤米を持ってこの地に降臨したと伝えられている。そのため今でも、すぐ近くにある御田の森でその赤米が作られている。

ボカロ
ぼかろ
ぼかろ
(架空)日本の楽器メーカーYAMANAが開発、販売している、個人のPC上で行える音声合成、DTM(デスクトップミュージック)専用ソフトウェアの商品名、その略称。

ポケコン
ぽけこん
ぽけこん
(架空)7インチフルHD仕様を統一規格としたタブレットスタイルのポケットコンピューター。正式名称は‘PhoneDroid/フォンドロイド’。ポケコンというのは日本独自の通称であり、1980年代に発売されていたいわゆる‘ポケットコンピューター’とは無関係。00年代の携帯電話に代わり2012年頃から世界規模で爆発的普及を果たした。
最新版は‘フォンドロイドOS4.3’を搭載し、テレビ電話、インターネットブラウザ、メーラー、ワンセグ、ゲーム、ミニブログアプリ、カメラなど、多種多様なアプリが搭載されている。ユーザー数は世界中に30億人以上。

保護観察処分
ほごかんさつしょぶん
ほごかんさつしょぶん
成年、未成年を問わず犯罪を犯した者を社会の中で更正させるために、対象者の居住地にある保護観察所が生活態度などについて指導すること。この指導は、対象保護区の保護観察官と、ボランティアである保護司によって行われる。

ボスケテ
ぼすけて
ぼすけて
某漫画に登場するSOSの言葉。

ホバー機能
ほばーきのう
ほばぁきのう
地面からわずかに浮き上がることで、摩擦係数を減らし、より滑らかでスピーディーな移動を可能とする機能。

ホビーロボット
ほびーろぼっと
ほびぃろぼっと
2000年代に登場した、全高30センチメートル前後のロボット。その中でも主に二足歩行の自律式/遠隔操作式ロボットを指す。自作用キットとして安価で発売され、同時期にコンピューターが普及して簡単に動作をプログラムで設定できるようになったことから、一般ユーザーにも徐々に広まっていき、2010年代後半になって爆発的人気を得た。

ホモクレ妖怪
ほもくれようかい
ほもくれようかい
BL同人誌をどん欲に求める腐女子を妖怪化した存在。ホモォなどとも呼ばれる。

本土
ほんど
ほんど
島に住む人たちが、本州や九州、四国などのことを指して使う言葉。種子島の場合、鹿児島を指すことが多い。

前之浜海岸
まえのはまかいがん
まえのはまかいがん
種子島南端部にある海岸。全長約8キロメートル。門倉岬と種子島宇宙センターをちょうど繋ぐように位置している。門倉岬側にある七色坂展望所からは、海岸全体が一望できる。

マゲジマン
まげじまん
まげじまん
離島閃隊タネガシマンに登場するキャラクター。[linebreak]元々は馬毛島に住む雄鹿だったが、天帝の創造した‘龍の宝珠’の力を得てマゲジマンとなる。しかし、修行の途中で宝珠が奪われたため、完全なる戦士にはなっていない。タネガシマンたちとは、基本的には別行動をとる。

マジカル・アカデミア
まじかる・あかでみあ
まじかるあかでみあ
(架空)全国に数か所存在する‘魔法学園’をコンセプトとした飲食店に勤める、愛と勇気と魔法の乙女の中から選抜されたメンバー10人ほどからなる人気アイドルグループ。メンバーの入れ替わりによって人数は前後する。

マジレス
まじれす
まじれす
00年代に用いられたネットスラング。[linebreak]とある書き込みに対して、冗談等を交えず、本気の意見をもって返事をすること。

増田
ますだ
ますだ
中種子町にある地名。JAXAの増田宇宙通信所や、男淵・女淵の滝、ゴルフ場を併設したリゾート施設などがある。

マスタースレイブシステム
ますたーすれいぶしすてむ
ますたぁすれいぶしすてむ
センサーなどによって、操縦者の動きをトレースし、その動きをそのまま再現するシステム。

馬立の岩屋
またてのいわや
またてのいわや
中種子は増田の海岸にある岩窟。その昔、種子島島主が修験道の修行を行っていた際、島主は岩屋の中で行方不明となり、岩屋の外に乗って来た馬だけがぽつんと立っていたという言い伝えから、その名前がついたと言われる。

マッチロック
まっちろっく
まっちろっく
火縄銃の英語名。

マネージャー
まねーじゃー
まねぇじゃぁ
企業などでマネジメントに従事する者の肩書き。あるいは、芸能界でタレントの仕事の管理、マネジメントを行う者のこと。ひとりの芸能人に複数のマネージャーが置かれたり、複数の芸能人にひとりのマネージャーを置く場合もある。業界用語で‘ジャーマネ’ともいう。
学校のクラブ活動などでは、監督や選手の世話をするものを指すことから、芸能界におけるマネージャーも‘付き人’のような存在として考えられることも多いが、実際にはタレントを売り出すための企画、交渉、契約など幅広い業務を行う。

稀人
まれびと
まれびと
外部からの来訪者、客人のこと。民間伝承などでは‘神’や‘霊的存在’として歓待される存在でもある。民俗学者、折口信夫によって提示された。

マンゴー
まんごー
まんごぉ
果物。インドからインドシナ半島周辺が原産と推定されている。果実は直径10~20センチ大の卵型で、熟すと黄色から橙紅色になる。未熟果は非常に酸味が強いが、完熟すると濃厚な甘みを帯び、特有の香りを放つ。

マンビキ
まんびき
まんびき
一般的に‘シイラ’と呼ばれる、スズキ目の魚。非常に大型で、大きいもので、最大2メートル、重量は40キロにもなる。その引きの強さから‘万人力’を意味するマンリキなどと呼ばれたことから、マンビキとなったという。地方によっては‘マンサク’‘シビトクライ’などとも呼ばれ、ハワイなどでは‘マヒマヒ’という名で知られる。

ミスコン
みすこん
みすこん
ミス・コンテストの略。独身女性が美を競うイベントのこと。[linebreak]応募者の中から審査員が容姿を基準に最も美しい女性を決定する。

南種子町
みなみたねちょう
みなみたねちょう
鹿児島県種子島の南部に位置する町。2018年3月時点での人口は約5600人。[linebreak]1543年(天文12年)、島の最南端にある門倉岬に漂着したポルトガル人により、日本に初めて鉄砲が伝えられた。[linebreak]ロケット打ち上げ施設である‘種子島宇宙センター’があり、年に数度の打ち上げ時には島外からの見物客で賑わう。[linebreak]温暖な気候と恵まれた農地により、コシヒカリの出荷は国内で最も早い。

未来ガジェット
みらいがじぇっと
みらいがじぇっと
(架空)至たちが学生時代に作ったサークル‘未来ガジェット研究所’において作成されていた、役に立たない機具の総称。その数は増え続け、2020年8月現在で100を超えている。

無理ゲー
むりげー
むりげぇ
無理のあるゲームプレイ。格闘ゲームにおいては、主に実力差が開きすぎている相手と対戦しなければならないときによく言われる。

ムリぽ
むりぽ
むりぽ
00年代に用いられたネットスラング。[linebreak]‘無理っぽい’の略。もう無理だと悟った際に使用する。

メイド喫茶
めいどきっさ
めいどきっさ
2000年代に入ってから、秋葉原を中心にして多く見られるようになった喫茶店の一種。店員は基本的に全員女性で、‘メイド喫茶’と呼ぶ場合は店員がメイドのコスプレをしている。来客時には“お帰りなさいませご主人様”と挨拶する。利用客は店員と会話をしたりゲームをしたりとコミュニケーションを取ることができるが、あくまで飲食店であり、風俗営業は行っていない。

めっかりもうさん
めっかりもうさん
めっかりもうさん
種子島の言葉で‘おはようございます’‘こんにちは’‘こんばんは’などの挨拶の言葉。‘ご挨拶申し上げます’の意味。

めんこう
めんこう
めんこう
種子島の言葉で‘妖怪’のこと。芸能や年中行事に使われた‘面’がその語源ではないかと言われている。

モノポール
ものぽーる
ものぽぉる
磁気単極子。通常、すべての粒子はS極とN極、両方の磁気を帯びているものだが、S極、N極、どちらかひとつの極しか持たない粒子を磁気単極子(モノポール)という。現在のところ、磁気単極子は発見されていないが、そのため幻の粒子としてSF小説などに登場することも多い。

屋久島
やくしま
やくしま
鹿児島県南部、大隅半島から南へ約60キロメートルにある島。東へ20kmの距離に種子島がある。面積は約504平方キロメートル。亜熱帯性気候。年間平均気温19度。日本にある島としては9番目の大きさ。1993年、世界自然遺産に登録された。標高1936メートルの宮之浦岳は九州における最高峰。

ヤマアラシのジレンマ
やまあらしのじれんま
やまあらしのじれんま
寒空の下のヤマアラシは、互いに身を寄せ合いあたため合おうとしても、その棘が邪魔になり近づけない。そのため、適度な距離を探り見つけるしかない。人間社会においても同様で、いかに近づきたくとも、個人によってその距離は違うため、近づきすぎず離れすぎず、適当な距離を持って接しあうしかない、という二律背反を表した言葉。ドイツの哲学者、ショーペンハウアーが提唱した。また現代では‘ヤマアラシ’ではなく‘ハリネズミ’である。

勇気王ギャオガンガー
ゆうきおうぎゃおがんがー
ゆうきおうぎゃおがんがぁ
(架空)1997年に放映されたテレビアニメ‘勇気王ギャオガンガー’のこと。勇気シリーズ8作目。タイトルを連呼する熱い主題歌が話題となった。

百合
ゆり
ゆり
男性読者を対象として作られた、女性キャラクター同士の同性愛を描いた作品のこと。[linebreak]‘ガールズラブ’とも称される。

よいらーいき
よいらーいき
よいらぁいき
種子島の言葉で‘仲良くやりましょう’の意味。

リア充
りあじゅう
りあじゅう
00年代に用いられたネットスラング。[linebreak]現実(リアル)世界の生活が華やかで充実している人。‘友人が多い’‘恋人がいる’‘サークル活動に精を出す’‘コンパに出る’‘2次元に興味を持っていない’‘夏休みは海外旅行に行く’などの例がある。

離島閃隊タネガシマン
りとうせんたいたねがしまん
りとうせんたいたねがしまん
1996年より、種子島を中心に活動している地域密着型のヒーロー。正式名称は‘離島閃隊タネガシマン’。種子島の創造主と言われる‘雄龍雌龍之神’により遣わされ、ジャアスロウ帝国と戦う閃士たちである。島内、島外問わず、様々な場面で活躍しており、その都度、場面場面に合わせた公演を行うため、その物語の数は既に400話近くある。

リバ
りば
りば
同性愛を扱った作品などで‘攻め’と‘受け’が入れ替わることをいう。[linebreak]‘攻め’とは能動的な役割や性格を持つキャラクター、およびその行動パターンのことで、逆に‘受け’は受動的な役割や性格を持つキャラクター、およびその行動パターンのことを指す。

ルパンツⅢ世
るぱんつさんせい
るぱんつ3せい
(架空)人気漫画を原作とした大人気テレビアニメ。古の大泥棒‘怪盗ルパンツ’の子孫である‘ルパンツⅢ世’とその仲間たちを主人公とした、少し大人な内容が人気となり、多くのテレビシリーズや映画作品が作られている。日本だけでなく海外でも絶大な人気を誇る。

冷凍睡眠
れいとうすいみん
れいとうすいみん
人体を冷凍して低温に保つことで、細胞の活動を停止に近い状態にすること。

レーザー光送電
れーざーこうそうでん
れぇざぁこうそうでん
電力をレーザー光に変換して送るシステムのこと。スーパーガンつく1の背中にはパラボラアンテナが付いていて、軽トラックに据え付けられたレーザー銃座から照射する。

レーザースキャナー
れーざーすきゃなー
れぇざぁすきゃなぁ
測域センサともいう。スキャナーから照射されたレーザーによって、対象物の空間位置情報を取得し測定する。走査型の光波距離計。

レジュメ
れじゅめ
れじゅめ
フランス語で要約を意味する言葉。会議や授業などあがった内容の要点をまとめたもの、あるいは、その日に使う資料の要点をまとめたものをいう。

ローリングソバット
ろーりんぐそばっと
ろぉりんぐそばっと
プロレスなどの格闘技で用いられる蹴り技の一種。体を横回転させながらジャンプし、足の裏で相手の腹部を蹴る。

ロゼッタ
ろぜった
ろぜった
(架空)アニメ‘機動バトラー ガンヴァレル’のヒロイン。フルネームは‘悠木ロゼッタ(ゆうき・ろぜった)’。14歳。カートルーパーを開発した悠木博士の孫娘……となっているが、その正体は時空の狭間から飛ばされてきた、エメラルドタブレットを守護する古代の巫女姫。偶然彼女を助けた悠木博士に保護され、以後、‘アヌビス’から身を隠すために博士の孫娘として生活している。[linebreak]フラウはこのキャラクターをモチーフにbotを自作し、ポケコンで使用している。

ロボクリニック
ろぼくりにっく
ろぼくりにっく
(架空)南種子町にある、主にホビーロボットや等身大ロボットの修理を請け負う店。淳和の祖父、藤田鉄治が経営している。土地柄にマッチしないアメリカンな外観のためか、周囲の住民からはやや煙たがられている。店内には常に爆音でロックミュージックがかけられているため、店主を呼ぶ際は大声を張り上げなければならない。

ロボット研究部
ろぼっとけんきゅうぶ
ろぼっとけんきゅうぶ
(架空)中央種子島高校ロボット研究部。2010年4月、瀬乃宮みさ希によって‘ロボット研究同好会’が設立され、翌年‘ロボット研究部’へと昇格した。初代部長は長深田充彦。瀬乃宮みさ希が制作したホビーロボット‘タネガシマシン3’はロボ部の終身名誉部長となる。
全盛期は20人近くの部員を抱えたロボ部だが、2019年4月時点の部員は、瀬乃宮あき穂と八汐海翔の2名のみ。存続の危機に陥っていたが部長のあき穂の働きかけにより、日高昴、大徳淳和、神代フラウが入部し5名となった。
2020年3月をもってあき穂と海翔、淳和が高校を卒業し、現在の部員は日高昴と神代フラウの2名のみとなっている。

ロボット工学
ろぼっとこうがく
ろぼっとこうがく
ロボティクス(robotics)。ロボットに関する技術を研究する学問。ロボットの手足などを構成するためのアクチュエータや機構に関する分野、外界の情報を認識・知覚するためのセンサやセンシング手法に関する分野、ロボットの運動・行動や制御に関する分野、人工知能に関する分野などに大別される。

ロリ
ろり
ろり
‘ロリータ’を略した言い方。幼女及び少女のこと。[linebreak]‘合法ロリ’と言った場合、外見は明らかに幼女であるにもかかわらず設定的には成人であるというキャラクターのことを指す。

ワクド
わくど
わくど
(架空)ハンバーガーの代名詞で日本全国に店舗を構えるファーストフード店‘ワクドナルド’の略称。[linebreak]残念ながら、種子島には一軒もない。

私得
わたしとく
わたしとく
俺得(おれとく)などとも言い、他人はどうあろうと、自分にとっては得、あるいは嬉しい時に使うネットスラング。

ワロタ
わろた
わろた
‘笑った’を意味するネットスラング。同種のものに‘ワロス’がある。

ワンチャン
わんちゃん
わんちゃん
格闘ゲーム用語。‘ワンチャンス’の略。

AI
えーあい
AI
Artificial Intelligence。人工知能。自主学習能力のある制御システムや、人間そっくりの思考ルーチンを持つプログラムなど、その定義は当初のものから徐々に離れ、多様化している。

AR
えーあーる
AR
Augmented Reality。拡張現実。現実の環境に対し、デジタル情報を合成表示する技術。カメラに映した現実の映像に、バーチャルな画像や文字、3Dオブジェクト等をリアルタイムで配置するようなアプリが代表例である。

BL
びーえる
BL
ボーイズラブ。女性読者を対象として作られた、男性キャラクター同士の同性愛を描いた作品のこと。

bot
ぼっと
bot
インターネット上などで、人間に代わって単純な作業を行ってくれるプログラムのこと。ここではネットゲームなどでレベル上げを行ったり、SNSなどで決められた台詞を呟いたりするプログラムのことを指す。語源は‘ロボット’から。

EMP
いーえむぴー
EMP
Electro Magnetic Pulse。電磁パルスや電磁衝撃波とも言う。[linebreak]ケーブル・アンテナ類に高エネルギーのサージ電流を発生させ、それらに接続された電子機器などに流れる過剰な電流によって、半導体や電子回路に損傷を与えたり、一時的な誤動作を発生させる。[linebreak]人体よりも、電子機器に与える影響が多いため、近年、非殺傷兵器としての研究が各国でも進められている。[linebreak]落雷や、強烈な太陽嵐によって大規模な停電が起きる理由のひとつである。

HAARP
えいちえーえーあーるぴー/はーぷ
HAARP
High Frequency Active Auroral Research Program。高周波活性オーロラ調査プログラム。[linebreak]アメリカ合衆国で行われている高層大気と太陽地球系物理学、電波科学に関するの共同研究プロジェクト。高周波を使用することにより、電離層の挙動を観察することを目的としている。
太陽活動の影響で無線通信が乱れるのも電離層の挙動が原因であり、またそれ以外にも宇宙開発の上で電離層の性質は大きく関わってくるため、電離層の挙動とそのメカニズム、影響について解析することが目的だと考えられているがその詳細は不明。[linebreak]そのため、直接攻撃からマインドコントロール、気象操作や人為災害などを目的とする陰謀論もある。

HUG
えいちゆーじー/はぐ
HUG
(架空)‘Helpful-Unlimited-Gear’の略で商品名。エグゾスケルトン社がリリースした強化外骨格(パワーアシストスーツ)。人体の手足に装着し、主にその歩行を補助する。2010年代後半から始まった世界的ロボットブームに便乗する形で、世界的に高い評価を得ており、主に福祉介護関係の企業に提供されている他、各国警察の特殊部隊、軍隊等にも採用され、活躍している。
2010年にノーベル賞を獲得した新素材‘グラフェン’を用いることで、大幅な軽量化と強い耐久性を実現しているが、一般ユーザーでも簡単に手に入れることができるほど安価で販売されており、それもヒットの一因となっている。[linebreak]2015年には世界累計販売台数100万台、2018年には300万台という驚くべき数字を達成した。
しかし2019年になって、HUGに重大な欠陥があり、過去3年間にわたる死傷事故が100件以上あったにもかかわらずそれをエグゾスケルトン社が公表していなかった事実が報道された。

ICBM
あいしーびーえむ
ICBM
大陸間弾道ミサイル。有効射程6400キロメートル以上の核弾頭をつけた戦略用弾道ミサイルをいう。[linebreak]ロケットエンジンで高高度に打上げ、力学的に決る弾道を描いて、所要時間30分ほどで目的地に到達する。[linebreak]アメリカには‘ミニットマンIII’‘MX’、旧ソ連には‘SS-18’‘SS-19’‘SS-24’‘SS-25’、中国には‘東風’‘Dong Feng5号’などがある。

JAXA
じぇいえーえっくすえー/じゃくさ
JAXA
宇宙航空研究開発機構(Japan Aerospace Exploration Agency)。2003年10月に、宇宙科学研究所(ISAS)、航空宇宙技術研究所(NAL)、宇宙開発事業団(NASDA)が統合して生まれた独立行政法人。宇宙・航空分野の研究開発を主な事業としている。
東京の調布市に本社として航空宇宙センターを構える他、神奈川県相模原市、茨城県つくば市、長野県の臼田町等、日本各地に宇宙センターや観測センターなどが点在し、さらに鹿児島県の内之浦と種子島には、日本国内で2箇所しか存在しないロケット発射場を持っている。職員数は2017年現在、およそ1500人。

jk
じぇいけー
jk
00年代に用いられたネットスラング。‘常識的に、考えて’の略。‘女子高生’の略である場合もある。

JS
じぇいえす
JS
‘女子小学生’を意味するネットスラング。同系統の言葉としてJC(女子中学生)、JK(女子高生)、JD(女子大生)がある。

kwsk
けーだぶりゅーえすけー/くわしく
kwsk
00年代に用いられたネットスラング。‘くわしく’と読む。‘もっと詳しく教えてください’の省略。

M45
えむよんじゅうご
M45
(架空)日高昴がミスター・プレアデスとして操っていたホビーロボット。左右270度まで捻ることのできる上半身と、“つかみ”“投げ”に特化した戦法、そして腕に装着したパイルバンカーを駆使し、ホビーロボットの大会で三連覇を成し遂げた。

OS
おーえす
OS
オペレーティングソフトウェアの略。コンピューターなどを扱うにあたり、もっとも基本となるソフトウェアである。

PPP
ぴーぴーぴー/ぽんぽんぺいん
PPP
ネットスラング。‘ポンポンペイン’の略称。ぽんぽん(お腹)がペイン(痛い)状況、すなわち腹痛の際に使われる。

RIICH事件
あーるあいあいしーえいちじけん/りっちじけん
RIICHじけん
(架空)2019年11月、日本におけるサービスロボットのシェア第3位を誇るロボラトリーインダストリ社のRIICHシリーズというロボットに使用されているOSが乗っ取られ、街中に配置されていたロボットたちが暴走を起こした事件のこと。一時、東京の首都機能が麻痺するほどの混乱状態に陥った。

SUMERAGI
すめらぎ
SUMERAGI
(架空)エグゾスケルトン社製の多脚型巨大HUG。型式番号‘HUGX-02’。会社の技術アピールを目的として、東京万博のためだけに開発した試作機。蜘蛛のような造形をしている。6本ある足はFOS(フィンガーオペレートシステム)により装着者の指によって操作する。万博に出展された機体と、2月に種子島に現れた機体の計2体が現時点では確認されているが、後者はスーパーガンつく1によって破壊された。

USBメモリ
ゆーえすびーめもり
USBめもり
USB(ユニバーサル・シリアル・バス)インターフェイスを用いて接続し、データの読み書きを行うことを目的とした、小型の外部記憶装置。英語では‘USB flash drive’と呼ばれる。

VR
ぶいあーる
VR
Virtual Reality。仮想現実。コンピューターによって作られた3次元空間を、あたかも現実世界のように疑似体験する技術。ゴーグルやヘッドセット、データ・グローブ、ボディスーツなどを装着し、さまざまな感覚を送受信することで体験できる。

2次元
にじげん
2じげん
我々の生きる世界である3次元と比較した際の、アニメやゲームの世界を表す言葉。

2.5次元
にいてんごじげん
2てん5じげん
2次元(絵として表現されたアニメやマンガのキャラクター)と3次元(生身の人間)との間に位置する存在。ここでは立体化された2次元キャラクター、すなわちフィギュアのことを指す。が、近年では、アニメやマンガ作品を舞台化した際に、生身の俳優が演じているそのキャラクターを意味する場合が多い。

300人委員会
さんびゃくにんいいんかい
300にんいいんかい
わずか300人のみで構成されている、世界を陰で動かしていると噂される謎の秘密組織。‘見えざる支配者’。各国の王族、情報機関、銀行を中心とした大企業、さらには陰謀論によく出てくるような秘密結社なども、すべて300人委員会の下位組織に過ぎず、また世界のほぼすべての企業、警察、研究機関等がその影響下にあると言われている。ただしその実在はあくまで噂でしかない。
300人委員会の最終目的、それは一説には‘世界人間牧場計画’いわゆる世界の新秩序の構築であるという。一部のエリート以外の人間は、10億人を残してすべて抹殺し、その10億人は支配者たちの管理下で奴隷として扱われる、というものである。

3次元
さんじげん
3じげん
生身の人間のこと。[linebreak]2次元が架空の世界であるのに対し、3次元は現実世界を指す。[linebreak]@ちゃんねるでアニメや漫画のキャラクターのことを‘2次元の女’と呼ぶようになり、その派生で生まれた。

@ちゃんねる
あっとちゃんねる
@ちゃんねる
(架空)2000年代から2010年代前半にかけて、日本で最大規模のアクセス数を誇った匿名の巨大掲示板。キャッチフレーズは‘ハッキングから今晩のおかずまで’であり、アングラな話題から一般的な話題まで、多種多様な内容が投稿された。現在はミニブログ等、様々なアプリが登場したことで、以前ほどの賑わいはなくなっている。
