小秋
小可奈
小淳
昴
美纱姐
伊礼商店
充哥
机器人诊所
天王寺 绹
119:急救
姐姐
博士
八汐亲
淳炭
爱理炭
冈伦
由季炭
绹大人
未显示
Subject
Name
Message
是我
冈伦
世界线正在动摇。
看见了!!
小秋
在大和温泉前，一辆以惊人速度行驶的汽车差点撞到别的车，一直在按喇叭，而那辆车的副驾驶座上坐着绹姐! 大概是30分钟或40分钟前。还有，虽然这不可能，大概是我看错了，但开车的那个人，长得跟瑞榎姐一模一样。喂，到底发生了什么?又是君岛晃吗?绹姐有危险吗?我能做些什么吗?
 
 
 
 
八汐亲
 
 
八汐亲
因为身体有点不舒服，今天先在酒店休息哦。剩下的拜托了
来自桶子大哥的紧急联络
八汐亲
因为身体有点不舒服，今天先在酒店休息哦。剩下的拜托了
KimishimaReportNo.1

Report No.1
这是一份万一我被杀害时的备用报告。我正受到某人的威胁。那些家伙巧妙地隐藏了自己的存在，但我察觉到了心理和精神上的压迫感，很有可能是遭到了电磁波武器的攻击。我不知道你是在什么时候读到这些内容的。或许那时「世界统一政府」已经成立了。无论如何，到那时我肯定已经不在人世了。为了那个时候，我将我所知的事实记录在此。
NASA没有向世人公开重大事实，而是将其隐瞒了。尤利西斯计划并非单纯的太阳探测计划。在2000年11月调查太阳南极圈时，磁活动中出现了明显无法解释的状况。那肯定是科幻作品中常提到的磁单极子——磁单极子––!毫无疑问它就存在于那里。然而NASA对此嗤之以鼻，称其毫无根据。他们利用世界各地的媒体进行了彻底的宣传，让人们认为小部分流出的事实全是谎言。从这次信息操纵事件来看，幕后黑手无疑是塔维斯托克在暗中操盘。归根结底，宣传取得了成功，到了2009年，磁单极子被发现的事实仅停留在都市传说层面。但太阳已经快要爆发了，这是不争的事实。根据科学依据，2012年、2015年、2019年、2020年将连续发生大规模太阳风暴，对地球和地球磁层产生严重影响。如果觉得我在撒谎，2012年之后抬头看看夜空就知道了。地球上的任何地区应该都能看到极光。NASA掌握着关于太阳风暴发生预报的详细且严重的数据，但由于某个组织的压力，这些数据将会被隐瞒。2012年之外的太阳风暴会被视为「没发生过」。届时会出现将这种太阳风暴的到来用于恐怖计划的组织。特别是2015年，会有特别巨大的太阳风暴来袭。警告毫无意义。如果不揭发就无法阻止。全世界的人们在毫不知情的情况下，将迎来一种从太阳袭来、给全球带来重大危机的不可见力量。信息绝不会被透露。许多人将被见死不救。但这仅仅是个导火索。趁着混乱，人类社会被彻底毁灭的计划恐怕会悄悄地、缓慢地、从根本上被付诸实施。
Report No.1
这是一份万一我被杀害时的备用报告。我正受到某人的威胁。那些家伙巧妙地隐藏了自己的存在，但我察觉到了心理和精神上的压迫感，很有可能是遭到了电磁波武器的攻击。我不知道你是在什么时候读到这些内容的。或许那时「世界统一政府」已经成立了。无论如何，到那时我肯定已经不在人世了。为了那个时候，我将我所知的事实记录在此。
NASA没有向世人公开重大事实，而是将其隐瞒了。尤利西斯计划并非单纯的太阳探测计划。在2000年11月调查太阳南极圈时，磁活动中出现了明显无法解释的状况。那肯定是科幻作品中常提到的磁单极子——磁单极子––!毫无疑问它就存在于那里。然而NASA对此嗤之以鼻，称其毫无根据。他们利用世界各地的媒体进行了彻底的宣传，让人们认为小部分流出的事实全是谎言。从这次信息操纵事件来看，幕后黑手无疑是塔维斯托克在暗中操盘。归根结底，宣传取得了成功，到了2009年，磁单极子被发现的事实仅停留在都市传说层面。但太阳已经快要爆发了，这是不争的事实。根据科学依据，2012年、2015年、2019年、2020年将连续发生大规模太阳风暴，对地球和地球磁层产生严重影响。如果觉得我在撒谎，2012年之后抬头看看夜空就知道了。地球上的任何地区应该都能看到极光。NASA掌握着关于太阳风暴发生预报的详细且严重的数据，但由于某个组织的压力，这些数据将会被隐瞒。2012年之外的太阳风暴会被视为「没发生过」。届时会出现将这种太阳风暴的到来用于恐怖计划的组织。特别是2015年，会有特别巨大的太阳风暴来袭。警告毫无意义。如果不揭发就无法阻止。全世界的人们在毫不知情的情况下，将迎来一种从太阳袭来、给全球带来重大危机的不可见力量。信息绝不会被透露。许多人将被见死不救。但这仅仅是个导火索。趁着混乱，人类社会被彻底毁灭的计划恐怕会悄悄地、缓慢地、从根本上被付诸实施。
Report No.2
向NASA施压的，是一个仅由300人构成的秘密结社，据说是在暗中操控世界的组织。
虽然其真实性仅处于传闻水平，但在此我予以揭发。被称为‘看不见的统治者’的他们——300人委员会，确实存在。
300人委员会掌握了世界各地的政府、国家机构、警察、军队、王族、以银行和大型企业为首的几乎所有社会不可或缺的机构。当然，其中也包括NASA。前文中提到的尤利西斯计划事实隐瞒事件，理所当然也是他们在背后推动。篡改NASA的官方文件，对他们来说比动动小指还容易。
塔维斯托克研究所在1994年宣布与NASA进行大规模联合项目，引起了巨大反响。当然，塔维斯托克受300人委员会指使，也被称为洗脑研究所。根据美国的官方文件，塔维斯托克与各国的谍报机构勾结，日常性地利用宣传进行操纵。那甚至可以直白地称为集体洗脑。问题在于，被洗脑方完全没有察觉到自己正在被持续洗脑。就这样不知不觉间，他们沦为了300人委员会所追求的「世界统一政府」的家畜。关于「人类牧场化计划」这个名称，世上有多少人知道呢？但它确实存在，而且至今仍在进行。
在世界各地，恐怕至今仍有各种方法作为计划的雏形在被试验。实验在日常生活中悄无声息，但确实地在被执行。那并非事不关己。要当心‘笼目歌’。那对他们来说就像是象征一样的歌，在进行实验的地方，肯定能察觉到这首歌的存在。
人类牧场化计划是300人委员会从近100年前就开始梦想的夙愿。将人类总人口(2009年时为60亿)减少到10亿，将那10亿人改造成服务于精英阶层、被榨取至死为止的家畜，以此将世界秩序变革为「世界统一政府」——即世界统一政府。
被持续榨取的10亿人理所当然地不会通过宣传察觉到自己被当作奴隶——或者说家畜——来对待。不仅如此，他们甚至可能还会对统治者们心存感激。
 
09/11/12
为了调查300人委员会的动向，我创造了爱理。那是收集以‘300人委员会’为关键词及相关信息的机器人。最近，针对从涩谷周边发出的信息的反应表现出了异常的数值。那场地震或许也是实验。但我能否在解析通过这些手段收集到的信息之前活下来，还是个未知数。
Report No.3
2010年2月1日，美国总统宣布终止星座计划的事还记忆犹新。
该声明中包含以下内容。
「由于星座计划终止而削减的预算，将投入到机器人宇宙探测任务的资金中。此外，除了用于支持民间企业开发载人火箭外，未来还将用于开发将宇航员送往地球低轨道以外深空的次世代引擎的研发经费。」
但那只是表面的声明，极少有人知道这一切都是为了准备「亚图姆计划」。
亚图姆计划是300人委员会中由塔维斯托克研究所主导的，「人类牧场化计划」承认第114号计划。[linebreak]
与2009年以失败告终的「诺亚计划」并列，被视为300人委员会倾注心血的项目。[linebreak]
具体来说，就是直接干预正处于极大活动期的太阳，人为地引发太阳日冕，以及由此释放的太阳磁暴。这样引发的太阳风暴将达到过去最大级别。预想的受害规模是人类总人口的一半左右死亡，以及伴随地球环境剧变导致死亡人数进一步增加，目标值设定为死亡50亿人。
这原本是根据NASA研究预测，即从2012年起太阳将持续10年极大活动期而制定的计划，于2006年获得批准，塔维斯托克开始进行宣传。NASA的研究被有意识地在全球范围内泄露，2009年还制作了让人联想到2012年世界末日的好莱坞电影。
同样在2009年，由于NASA的太阳圈探测卫星(Interstellar Boundary EXplorer = IBEX)向300人委员会带来的报告，断定太阳进入极大活动期的原因之一是星际规模的能量带(宇宙弦)接近太阳系，亚图姆计划因此进行了进一步微调，据悉为了在2015年执行计划而开始了行动。
此外，由于亚图姆计划执行时地球上将陷入大混乱，因此计划让隶属于300人委员会的部分富裕阶层避难到月球，或者地下深处的避难所。关于月球，正在研究通过碳纳米管的普及建造轨道电梯，从静止轨道前往月球的方法，而不是发射火箭，但由于2015年前似乎赶不上，所以目前看来建设地下避难所更为现实。
2015年以后，地表在几年内将会成为难以居住的环境。预计在地表活动的将只有家畜(包括人类)和管理它们的自主型机器人。
在与亚图姆计划并行推进的「火星计划」中，受300人委员会指使的世界各地的厂商将在2012年前争相宣布进行机器人研发。由于其爆发性的技术发展，2015年等身大机器人将基本以自主式为主流，此后应该会开始研发军事用巨大机器人。关于火星计划我会另行叙述，但在2009年虽然名不见经传，但在2015年却跻身世界一流企业行列的厂商，肯定与300人委员会有着直接联系。日本的Exoskeleton公司、美国的US机器人公司、英国的利物浦科技公司尤其需要密切关注。
Report No.4
关于宣传的诀窍，恐怕没有机构能出塔维斯托克研究所之右。他们至少拥有近一个世纪的研究成果。
在1900年代的第一次世界大战、第二次世界大战中，其真价值也得到了充分发挥。
他们所做的是引导群体的意志向一定的方向倾斜。在战时，这种引导在获得政府协助的情况下可以公然进行，但在平时效果终究会变薄。
因此，他们开始研究潜入日常生活中，并诉诸于人类潜意识的方法。
300人委员会将世界各地的各大媒体置于其伞下，是因为与塔维斯托克合作，这点显而易见。
一度成为问题的电视广播中的阈下效应等，终究是幼稚的雏形宣传——或者也可以换称为洗脑，近年来，他们更巧妙地潜藏在日常的阴影中，虎视眈眈地企图引导人们的意识。
这并非事不关己。这对读到这份报告的你也是一样。必须对日常琐事也要多加留心。他们会从任何地方侵蚀进来。
他们不是以舆论那种大潮流，而是从个人意识层面发动攻击。
必须自觉到甚至连思考都被偷拍，自己认为是自己决定的事情，其实是‘被迫决定的’。100%相信自己的思考是危险的。应该分散思考。这样风险也能随之分散。
个人层面姑且不论，社会层面的我的预期并不乐观。
通过云计算进行的数据共享系统，虽然是完善社会基础设施不可或缺的，但各企业和媒体并没有注意到同时也潜藏着重大危险。
尽管过去分散的风险极易产生一极集中，但关于计算机的安全问题，旧态依然的常识至今仍然通行。应该尽快觉察到，大规模客户数据泄露的事态正是因此而发生的。
火星计划原本与亚图姆计划完全无关，是300人委员会并行推进的项目，但根据情况，完全有可能与亚图姆计划联合用于同时多发恐怖袭击。那样的话，人类社会将会变得愈发混乱。
2009年时火星计划还未构成威胁，确实是实验色彩浓厚的计划，但十年、二十年后情况毫无疑问会发生变化。
虽然希望机器人这种恐怖的存在没有在社会上泛滥，但如果是塔维斯托克研究所的话，即使是任何现象，也能让全世界的所有人产生一种那是流行趋势的错觉。
火星计划的主要目的，是机器人反叛这种科幻小说般低俗的内容，但决不能犯下嗤之以鼻而无视的愚蠢错误。视情况而定，人类将很容易被机器人取代。
2015年，若亚图姆计划失败，下一次大规模太阳风暴到达将在2019年，以及2020年。那之后太阳将会有很长一段稳定期。
也就是说，这个极大活动期对他们300人委员会来说是顺手的导火索。可以断言，未来的10年，地球将成为300人委员会的优质实验场。
对于异常气候和异常现象也要持怀疑态度，如果可能的话，应该仔细核查数据，挑出异常点。那里一定有塔维斯托克的痕迹。
Report No.5
在太阳活动活跃化使得在世界各地——主要是低纬度地区——观测到极光时，许多人会提到HAARP的事情。
高频主动极光研究项目，那就是HAARP。
这是一个向电离层照射大功率电磁波使其活性化，调查其行为及对无线通信等影响的项目。然而，美军参与其中这一无可辩驳的「军事项目」事实，是让人无法消除对HAARP怀疑的重大原因。
迄今为止，关于HAARP的令人厌烦的愚蠢想法——或者说是偶然触及核心的想法——已经被阴谋论者们谈论过无数次。
例如，通过照射高达1万亿瓦特的超强力电磁波进行气象操作、大规模精神控制、人为引发地震等学说。
例如，通过干涉电离层生成强力激光武器来攻击各城市的学说。
那些想象力过于丰富的无数愚蠢学说，掩盖了原本存在的「触及真理的唯一重大警钟」，将所有学说合而为一，导致了「在说什么傻话呢」这种招致人们苦笑的结果。
但绝不能被迷惑。作为巧妙掩人耳目的愚蠢学说，其出处极有可能全是塔维斯托克。
为了隐藏树木而制造森林。这就是塔维斯托克研究所的行事风格，也是宣传的常套手段。
原本HAARP过于强力的电磁波不是为了射向地球，从其对电离层照射这一表面目的来看也显而易见。
但那并非全部。
在尤利西斯计划的探测结果传达到NASA及300人委员会时，HAARP被转变了性质。如果说它被编入了亚图姆计划，大家应该就容易理解了。
太阳表面温度约为6000度，但太阳日冕处于被加热至数百万度的高温状态，从太阳表面放射到太阳磁层。其加热原理，直到2007年左右才被确定为磁重联现象。
也就是说，受太阳邻近的N极和S极影响，太阳表面与上空的日冕之间存在方向相反的磁力线接触，处于极其不稳定的状态。双方的磁力线都有重新连接并趋于变短的倾向，此时会释放出巨大能量，被加热至数万度。
不仅在太阳表面，在太阳磁层中这种磁重联也频繁发生。特别是在活动极大期终结的2020年之前，由于磁重联在宇宙空间产生的爆炸现象将会频发。
而且，那并非事不关己。
太阳磁层与地球磁层密切相关。太阳磁层中的磁重联会对地球磁层产生巨大影响。太阳风暴肩负着将太阳大气和等离子体作为超高速喷流输送到地球磁层的职责。如果那等离子体与地球磁层发生碰撞，发生磁重联现象也是有可能的。
必须认识到，极光的发生也是通过这种等离子体的加热和加速带来的能量而产生的。
如果发生这种地球磁层中的磁重联，也就是磁层亚暴，地球上将会出现比普通的太阳风暴到达等更加严重、足以将全人类逼入毁灭规模的危害。
亚图姆计划是试图人工引发这一现象的恐怖计划，而HAARP仅仅是其中的一个齿轮。
过于巨大的太阳超出了人类的能力，无法控制，但如果是地球磁层的话，控制是有可能的。至少300人委员会是这么认为的。
Report No.6
利用媒体将虚构当作现实来宣传的手法已经过时了。21世纪的宣传，是将空想扩展到现实，将那段风景强烈地铭刻在人们心中。巧妙地、深入且安静地破坏对现实的认知。他们300人委员会称之为‘沉默的武器’。
不用20年，发射导弹、驾驶坦克的战争方式将会结束。核武器将仅仅成为古董。
战争将在无人察觉的地方悄悄开始，几乎单方面的屠杀在无人知晓的地方进行，在谁都不知情的情况下结束。静静地侵蚀、侵犯、蹂躏人的心灵，最终将其扼杀。
那正是‘沉默的武器’的表现形式，人的意志已经到了可以被更直接控制的程度。那远超宣传的范畴，是连人的尊严都能轻易夺走的恐怖存在。
在人的眼前投射不存在的虚构之物在科学上是可能的。美国的维克多·孔多里亚大学已经开发出被称为VR(视觉重构)的技术，并被正式认可为专利技术。人的大脑是通过神经脉冲，也就是电信号来形成意志的。因此，如果人为地让神经脉冲从视神经干涉到大脑，妄想也能扩展为现实。这是将AR进一步进化的技术，能够成为改变人类生活水平的设备，但那仅限于和平利用的情况下，而现在可以说那份希望已经断绝了。
利用VR技术应用，让大量人群同时产生幻觉从而控制意志的研究已经推进到了这一步，当然，主导这一过程的非塔维斯托克研究所莫属。
300人委员会人类牧场化计划批准第86号诺亚计划即是如此，在获得塔维斯托克的技术提供后，日本的希科技公司在东京涩谷实行了无差别大规模人体实验。
不仅如此，在那个城镇甚至还发生了因电磁波武器人为引发的地震，这已是众所周知的常识。尽管地震极其不自然，但对这件事提出疑问的人却一个都没有。不觉得奇怪吗?如果没有，说明你的意志也正被塔维斯托克所控制。
丧失主体性的群体意志、连地震都能引发的强力电磁波武器，以及极大活动期的太阳风暴。当所有条件齐备时，世界的终末号角将响彻云霄。为了让极少数掌权者彻底屠杀毫无罪恶的人们，并将其中一部分当作家畜，亚图姆计划即将开始。那样的机会预计有三次，即2015年、2019年、2020年。保持警惕。虽然现在或许已经为时已晚。
 
10/3/29
感谢你能读到这里。恐怕读到这封私信的你，要么是非常有耐心，要么是知的好奇心极其旺盛，要么是带有一颗正义之心。但请注意。如果读到这些被他们察觉到，你的性命也将不保。
这一系列报告是我在躲避300人委员会刺客的同时撰写的揭发文。当你读到这些的时候，我应该已经不在人世了。但无论如何，必须阻止这个恐怖的阴谋。在此基础上，我有一个请求。如果你信用我的话，请找到第七份报告。第七份报告本身就是一个关键，一旦它被开启，到目前为止的六份报告就会被设定为使用‘虚拟哥。’扩散到全世界。当然，关于扩散源，绝不会被追查到。在撰写这份报告的2010年时，‘虚拟哥。’还仅仅是原型。但五年后，或者九年后、十年后，我相信全世界的人们都在使用它，所以才这样请求。当你看到这份报告时，就权当是我那近乎愿望的预测中了，积极地思考吧。
这是利用塔维斯托克手法的逆向操作，是反向宣传。在21世纪的高速信息社会中，信息的扩散瞬间完成，一旦流传开来，就没有阻止的手段。除非像塔维斯托克那样，做为了隐藏树木而制造森林的事。
那么，做出选择吧。一切都托付给你了。
如果觉得之前的揭发是真相，就去获取第七份报告吧。如果觉得不可信，现在立刻丢弃也无所谓。
祈祷未来会出现读到这里的人。
感谢读过的人。谢谢。希望在你生活的时代，阴谋尚未得逞。
替我向爱理问好。
Report No.7
HiddenHand
name
马毛岛
上之岬
下之岬
津崎
喜志鹿崎
大原崎
浦田海水浴场
天女仓
西之表港
西之表港轮渡码头
西之表市政府
西之表市
西京大坝
寄木海水浴场
种子岛机场
中种子町
中种子町役场
中央种子岛高中
中种子町中央运动公园
长滨海岸
熊野海水浴场
滨田海水浴场
熊野海岸
熊野浦
种子岛宇宙中心大崎射场
种子岛宇宙中心
南种子町
南种子町役场
前之滨海滨公园
门仓岬
种子岛海峡
岛间崎
轮渡乘船处
宇宙之丘公园
长谷展望公园
花峰小学
马立岩屋
南种子町乡土馆
男渊女渊瀑布
大苏铁
雄龙雌龙岩
千座岩屋
公立种子岛医院
南种子町乡土馆旧址
竹崎展望所
宇宙科学技术馆
大崎第一事务所
旧种子岛机场旧址
宇宙度假村
野木雷达站
增田宇宙通信所
宇宙之丘追踪站
阿波乐园
太空糖果总公司
芙劳住处
淳和住处
昴住处
机器人诊所
伊礼商店
海翔住处
秋穗住处
西之表港轮渡码头
机器人格斗会场
高速船Toppy & Rocket西之表窗口
特产店中心
日波港公园
荣町
西町
日波港公园
鲜鱼中心
西之表港
熊毛支厅
东町
池田
天神町
市立图书馆
西之表市政府
岸岐
筑岛
西之表
种子岛中学
太空糖果总公司
街角信息中心
女仆咖啡厅爱丽儿
新种子岛酒店
铁炮馆
显示名
主舞台
临海灯塔的凉亭
海之男像前
海之男像前
美食广场
机器人教学课堂
校门口
升降口
走廊
连接走廊
停车处
中庭
美食广场
格斗机器人会场
主舞台
机库
停机坪
跑道
航站楼
酒店