Tips关键词追加
[color index="800000"]“[color index="820000"]
[color index="800000"]”已添加到Tips。
“
”
あいうえおかきくけこさしすせそたちつてとなにぬねのはひふへほまみむめもやゆよらりるれろわをんABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ0123456789@β
No Data
???
No.
/
ぁあぃいぅうぇえぉおかがきぎくぐけげこごさざしじすずせぜそぞただちぢっつづてでとどなにぬねのはばぱひびぴふぶぷへべぺほぼぽまみむめもゃやゅゆょよらりるれろわをんaAbBcCdDeEfFgGhHiIjJkKlLmMnNoOpPqQrRsStTuUvVwWxXyYzZ0123456789@β
中二病
[ruby-text-start]电脑魔术师[ruby-base]Wizard[ruby-text-end]级
wizard级
wizard级
冈伦随意造的词。大概是指非常厉害的程序的意思。
@channel
未来道具
竹蜻蜓照相机
竹蜻蜓照相机
竹蜻蜓照相机
未来道具2号机。竹蜻蜓式的CCD照相机。在竹蜻蜓的支柱里内置了CCD照相机，实现了无动力空中摄影。不过拍摄出来的影像正在以惊人的速度旋转，所以一直盯着看的话，可能会头晕目眩感到恶心。命名源自“22世纪小子”。
科学
4次元
4次元
4次元
这里指4次元时空。在表示「宽、高、深」空间的3次元基础上，加上了「时间」。
网络
@channel
@channel
@channel
(虚构)在日本也拥有最大访问量的匿名大型留言板。口号是“从黑客技术到今晚的小菜”，从地下话题到一般话题，内容多种多样。
网络
Wiki
Wiki
Wiki
可以使用Web浏览器，在web服务器上创建、编辑超文本文件的系统。
中二病
电脑魔术师级
wizard级
wizard级
冈伦随意造的词。大概是指非常厉害的程序的意思。

爱理
爱理
爱理
(虚构)君岛晃以14岁的行舟爱理为原型开发，只存在于“虚拟哥。”里的App。2020年8月时已丢失。[linebreak]是常驻在服务器内，自动进行信息收集及沟通的次世代接口应用程序原型。[linebreak]除了“爱理”模式外，还有“Geji姐”模式。后者是机器人型的全自动信息收集引擎，同时也兼具补完爱理系统的导航系统功能。

秋叶原
Akihabara
Akihabara
指东京都千代田区的秋叶原站一带。这一带自江户时代起火灾频发，进入明治时代后被辟为空地作为防火带，并修建了镇火社——秋叶大权现。因此被称为秋叶原（秋叶之原），后来就成了秋叶原。经过战后的黑市，这里开始聚集售卖收音机零件等的店铺，后来逐渐变迁为代表东京的电器街，以及萌之街。

Ago(アゴ)
あご
あご
“飞鱼”的别称。在九州和关西地区以此名呼之。“あご汤底”相比煮干鱼和鲣鱼干口感更清雅且醇厚，很受欢迎。

颚咚
颚咚
颚咚
抓住对方下巴使其向上看的行为。主要是男性向女性强行索吻时所作，被称为女生的憧憬。不过，只有帅哥才拥有做的权利。

海葵号集体昏迷事件
海葵号集体昏迷事件
海葵号集体昏迷事件
(虚构)2010年9月11日，载有包括船员在内110人的客轮“海葵号”在东海海面上漂流，处于失控状态。期间，全员处于昏迷状态的事件。据说当时在船上的人，此后一直饱受各种后遗症的困扰。后来查明，该事件也是君岛晃进行的电磁波照射实验所导致的影响。

艳遇
艳遇
艳遇
Aventure。法语中指“冒险”的词。转而多指旅途中仅此一次的恋爱。

App
App
App
Application software。指可以随意下载到OS中使用的软件。

太扯了吧
太扯了吧
太扯了吧
网络用语。用于表达不可思议的事情。化用了动画电影的标题，主要由女高中生等群体使用。

安纳红薯
安纳红薯
安纳红薯
种子岛特产的红薯。因最初在安纳地区种植，所以被这样称呼。特色是超过16度的甜度和鲜艳的黄金色果肉。1998年进行了品种登录。

一日警察署长
一日警察署长
一日警察署长
警察署将知名女演员、知名艺人聘请为一日署长的公关活动。[linebreak]一般作为特别运动活动的一环开展，目的是宣传防范犯罪或交通安全等。[linebreak]基本上由该署进行策划立案，活动本身也在辖区内举行，因此地域色彩非常浓厚。

意味不
いみふ
いみふ
网络用语。“意味不明”的缩写。

锤墙(イラ壁)
いらかべ
irakabe
00年代使用的网络用语。[linebreak]“烦躁到去锤墙了”的缩写。[linebreak]尤其是在羡慕之情高涨时使用。并不是真的要去锤墙，而是表达那种羡慕到想锤墙的烦躁感。

虚拟哥。
虚拟哥。
虚拟哥。


(虚构)基于全世界口袋电脑用户的相机取景器所拍摄的影像及图像，实时更新数据库的全球规模高分辨率街景应用。背景处可供任何人简单地添加地理标记，该信息也会共享给所有用户。拥有纹理匹配移动合成技术、图像识别技术、高度位置信息匹配技术等丰富功能。特别是纹理匹配移动合成技术还对应3D，因此不仅是背景，还能对画面中拍摄到的人物进行各种标注(差分数据)的合成显示。目前，全球发售的口袋电脑中约有8成预装了此应用，据说全球用户数超过20亿。由日本的“株式会社幸福4U”于2010年开发。管理、运营目前已转移至其他公司。

伊礼商店
伊礼商店
伊礼商店
(虚构)位于中央种子岛高中附近的私人商店。早晨、午休和放学后学生们经常光顾。营业时间是早晨7点到晚上10点。

英吉鸡
英吉鸡
英吉鸡
在种子岛饲养的鸡品种，也是鹿儿岛县的天然纪念物。起源于1894年，在救助了种子岛附近搁浅的英国船只后，收到了鸡作为谢礼进行饲养，因此被称为英国的鸡=英吉鸡，但据说当时船上载的鸡，是此前在上海调配的英阳鸡。

Insko
安装
安装
00年代使用的网络用语。[linebreak]“Install”(安装)的简称。

全高
全高
全高
全国高等学校综合体育大会的简称。也叫高校总体。从1966年开始，每年8月在各都道府县轮流举行(现在原则上是在各区域举办)。

帆板运动
帆板运动
帆板运动
美国考案的水上运动。将帆与冲浪板结合在一起的海洋运动，也叫板帆赛。[linebreak]站在板上的人抓住桅杆底部的横杆，配合风向改变桅杆的角度和帆的方向进行操作。 

薄本
薄本
薄本
网络用语。[linebreak]主要指包含18禁要素的同人志。

宇宙之丘公园
宇宙之丘公园
宇宙之丘公园
位于南种子町的公园。市民的休闲场所。[linebreak]附设有火箭发射参观台，火箭发射当天会有来自岛内外的人前来访问。[linebreak]园内有最适合观看火箭发射的展望台。

宇航员
宇航员
宇航员
为了宇宙飞行而受过特别训练的飞行员。执行太空中有人的宇宙飞船驾驶、各种实验、国际空间站等构造物的构建任务。特别需要心理和生理的适应性，接受无重力状态下的运动训练、适应上下左右的晃动和旋转，以及承受离心加速装置带来的数倍重力加速度等训练。募集几年才出一次，而且招募人数只有几人，门槛非常高。

Exoskeleton公司
Exoskeleton公司
Exoskeleton公司

(虚构)Exoskeleton Development有限公司(Exoskeleton Development CO.,LTD.)。原本是一家开发、销售养老护理用助力服(强化外骨骼)“HUG”的小公司，但凭借2010年代后半期的机器人热潮，飞速成长为全球性企业。目前不仅是养老护理用，还向全世界提供用于军事、治安维持等多种用途的HUG。2018年，日本大学生最想就业的企业排行榜第1位。[linebreak]2019年，事实表明HUG存在重大缺陷。[linebreak]此外2020年2月，东京世博会和种子岛同期发生的恐怖袭击事件执行犯是Exoskeleton公司的员工，遭到舆论强烈谴责，公司信用尽失。不过，后续警方的调查查明该人物当时处于精神错乱状态，因此目前尚未对公司下达法律制裁。

金雀花
金雀花
金雀花
(虚构)漫画“黄金少女”的女主角，是一个古董娃娃的名字。

象鼠症候群
象鼠症候群
象鼠症候群
(虚构)针对海翔和秋穗觉得时间流逝比平时更快或更慢的病情所起的病名。源于老鼠和大象，因个体大小不同而导致时间流逝感不同的理论。海翔将这种发作称为“Slow Mode(慢动作)”，秋穗则称为“FAST-FORWARD(快进)”。[linebreak]“FAST-FORWARD(快进)”发作时，会将实际5分钟左右的时间，以约1秒的体感时间去经历。

黄油
黄油
黄油
以PC为主要平台，在1980年代后期至2010年代前期极尽繁荣的18禁美少女游戏。大多属于阅读文字和台词的类型。[linebreak]全盛时期各厂商每年发售的作品超过1000部，人气作品还会进行电视动画化等，形成了一定的文化。随着口袋电脑的普及，目前平台已从PC向口袋电脑应用迁移。

黄油即人生
黄油即人生
黄油游戏
网络用语。作为谈论某部动画时的赞美之词而普及。同义词包括XX是文学、XX是艺术等。

炎上
炎上
炎上
网络用语。[linebreak]指大量非难和中伤针对网络上的失言而来，导致事态或状况无法收拾的情况。

哦K
哦K
哦K
00年代使用的网络用语。与“OK”含义相同。

自动平衡器
Autobalancer
Autobalancer
自动修正不平衡状态的系统。即使驾驶员不操作，计算机也会进行微调，防止重心崩塌到无法控制的地步。对于稍微起风就可能倒下的双足步行机器来说至关重要。

Ojarimose
Ojarimose
Ojarimose
种子岛方言，意思是“欢迎光临”。在种子岛的机场、港口，写有这句话的横幅会迎接游客。

拜托了
拜托了
拜托了
网络用语。意为“拜托了”。

MM
MM
MM
00年代使用的网络用语。指女孩子。

奥运会
奥运会
奥运会
以再现古希腊举行“奥林匹亚庆典”为名，从1896年起每4年举行一次的国际性体育庆典。有冬季举办的“冬季奥运会”和夏季举办的“夏季奥运会”。目前夏季和冬季奥运会交替举办，每2年一次，但直到1992年都是同年举办。[linebreak]2020年夏季奥运会在东京举办，于7月24日~8月9日期间持续17天。

俺様受
俺様受
俺様受
在BL作品等中，平时表现得不可一世的“本大爷”型角色，一旦进入恋爱场景就会变成“受”的角色。

害草怪人Hoto-Clean
害草怪人Hoto-Clean
害草怪人Hoto-Clean
《离岛闪队种子岛超人》登场的敌方角色。[linebreak]从极强的杂草“Hoto-Curi”中诞生，企图破坏农业等产业。

火车排障器
Cowcatcher
Cowcatcher
安装在铁道车辆前部的一种缓冲器、排障器。[linebreak]为了防止铁轨上的牛等障碍物妨碍车辆行驶，使其在尽量不受伤的前提下向左右弹开。[linebreak]虽然带有意思是「捕获者」的“Catcher”之名，但并不是为了捕获东西。[linebreak]19世纪美国西部的蒸汽机车上安装较多，但在近年世界各国的铁道车辆中，板状排障器成为主流，已几乎看不到cowcatcher了。

高斯计
Gaussmeter
Gaussmeter
测定磁气或电磁波的装置。磁力计的一种。原理上多采用霍尔效应。 

炸猪排大百科
炸猪排大百科
炸猪排大百科
(虚构)日本儿童向生活搞笑漫画。拥有时间机器登场等作为科幻作品的一面。[linebreak]1987年动画化以来，至今多次重播，受到广泛年龄层支持的超人气作品。[linebreak]喜欢发明的小学生炸猪排，根据江户时代发明家祖先炸猪排斋遗留下的书物“喝烈大百科”，制造出各种发明道具。

CP
CP
CP
Couple的缩写。表示角色间的恋爱关系。例如，A角色和B角色存在恋爱关系，表示为A×B。此时，标记的顺序非常重要。A是积极引导的角色，B是受动角色。A称为攻，B称为受。基本上是腐女常用的专业用语。多简写为CP。

壁咚
壁咚
壁咚
为了将女生逼到墙边，向墙伸手撑住的行为。原本指对公寓邻居噪音表示无言抗议而锤墙的行为，但不知何时起失去了原始意义，变成了表示女生理想情境的词语。不过，并不是谁做都行，只限于帅哥，需要注意。

KAMINAGI
Kaminagi
kaminagi
(虚构)Exoskeleton公司制造。内藏于多足型HUG——SUMERAGI的全高5米左右的试作二足步行机器人。型号“HUGX-01”。[linebreak]被称为搭乘型HUG，穿戴者穿上后搭乘即可实现对SUMERAGI的操控。[linebreak]操控方法为主从系统，与HUG一样与穿戴者的手脚动作联动。

假免骑士
Kamen Rider
kamen rider
(虚构)极具人气的特摄英雄系列。主角被邪恶组织改造，与组织展开孤独战斗的第一部作品，获得了孩子们的巨大支持，此后至今制作了许多系列。

钢巴雷尔十字冲
Gunvarrel Ankh Striker
gunvarrel ankh striker
(虚构)在电视动画“机动战士钢巴雷尔”中，主角怒涛元气驾驶的机器人钢巴雷尔使用的必杀技。Ankh是古埃及使用过的像十字一样的特征图形。这是让埃及十字形状的火焰缠绕在拳头上，所谓的火箭飞拳。在动画第1季中多作为主要终结技，是热血澎湃的必杀技。

钢巴雷尔
Gunvarrel
Gunvarrel


(虚构)“机动战士钢巴雷尔”(KIDOU BATTLER GUNVARREL)是从2012年到2015年共放映了3个系列的电视动画，截至2020年，是「日本制造的最后一部机器人动画」。全155话。蓝光全39卷(每卷收录4话)。[linebreak]采取了除日本以外全球110个国家提前放送的异例战略，在世界范围内掀起了比日本国内更大的狂潮。放送结束后经过了5年，至今仍被世界各地奉为「神作」，甚至有「无法制作出超越钢巴雷尔的机器人动画」的评价。之所以钢巴雷尔之后再无机器人动画制作，也是这个原因。[linebreak]虽采用了以中学生以上的男性为受众、同时展开玩具等营销的旧式机器人动画手法，但以埃及神话为主题的硬派故事情节，以及极尽3DCG之能事的充满魄力的战斗场景广受好评，成为了连剧场版动画都能制作的人气系列。以驾驶被称为“Ka-Trooper”的格斗运动用机器人的怒涛元气为主角，展开了一部卷入过去、现在和未来的全球规模的壮大故事。[linebreak]第1季的主题曲由当时拥有狂热人气的哥特朋克乐队“Phantasm”负责。[linebreak]第3系列最终话虽因不可解的腰斩而终止放送，但在2019年，那最终话中极具冲击力的内容在网上流出，成为了重大话题。

钢制1号
钢制1号
钢制1号

(虚构)钢制计划试作1号机的简称。设计师是濑乃宫美纱希。[linebreak]全高约12米。使用6个伺服电机。运动关节仅有足部，手臂完全不动。行走是其唯一且最大的功能。[linebreak]驾驶舱位于胸部，货车用柴油发动机、发电机、电池等收纳在腹部。作为以“钢巴雷尔”为原型的实物大巨大机器人，本想尽可能接近动画的原版设计，但发现不可能，途中修正了设计轨道，转向了现实的设计。因此，它偏离了最初的设计图，下半身变得异常粗壮。[linebreak]2020年2月进行了大规模改造，例如将仅作为装饰的双臂更换为破甲枪，以及通过增强马达来强化机动力等。名称也变更为“超级钢制1号”。

钢制2号
钢制2号
钢制2号

(虚构)钢制计划试作2号机的简称。设计师是日高昴。[linebreak]最大特征是磁单极子电机。由此实现了高运动性。[linebreak]通过实时3D扫描与“虚拟哥。”的街景功能联动，进行位置测定和姿势控制。[linebreak]操作方法引入了杀戮诗曲系统进行指令输入。执行与预先登记的指令对应的动作。电源采用通过激光光送电的无线电源。使用激光炮台从外部供应电力。[linebreak]另外，通过AR标记，使用“虚拟哥。”观看时会映射出钢巴雷尔的身姿。[linebreak]由“种子岛机器人社”在2020年东京万博上展出，但在卷入恐怖袭击事件时受损。

钢制计划
Guntsuk Project
Guntsuk Project

(虚构)实物大钢巴雷尔制作计划。简称钢制计划。是中央种子岛高中机器人部设立时定下的最大目标及其存在理由。计划发起人是当时二年级的濑乃宫美纱希。当初是“实物大钢巴姆制作计划”，但在项目启动约一年后，“机动战士钢巴雷尔”开始放送，项目名称变更为现在的名称，应制作的实物大机器人的设计图也随之变更。从2011年开始的项目由历代机器人部员继承，2019年完成了根据最初设计图组装的“钢制1号”。此外，还在2020年的机器人万博上展示了新设计的“钢制2号”。

钢巴姆
钢巴姆
钢巴姆
(虚构)正式名称是“机动勇者钢巴姆”。日本动画史上熠熠生辉的机器人动画金字塔，首个系列在1970年代后半期放送。此后，各种续集至今仍在不断制作中。

Kitakore
キタコレ
きたこれ
表示事情如愿推进而感到兴奋的网路用语。有时缩写为“ktkr”。

求
求
求
00年代使用的网络用语。[linebreak]“希望得到”的意思。在要求图片或影像时经常使用。

旧种子岛机场
旧种子岛机场
旧种子岛机场
1958年开港，拥有全长1500米滑行道的机场。2006年3月16日，随着新种子岛机场“宇宙港种子岛”的开设而废用。目前已沦为废墟。

怎样
Kiri
Kiri
00年代使用的网络用语。[linebreak]表现出神情严肃、洋洋得意的表情。如果是自己使用，则带有向他人自夸的意思；如果是在他人的话语上加上这个词，有时也用作「明明没什么大不了的却装模作样，真是滑稽」的嘲笑表达。与“得意的脸”使用方法相似。

杀戮诗曲
Kill-Ballad
kill-ballad
(虚构)“机动战士钢巴雷尔 杀戮诗曲ON-LINE”(KIDOU BATTLER GUNVARREL KILL-BALLAD ON-LINE)简称杀戮诗曲。支持在线的FPS(第一人称射击)机器人格斗动作游戏。对应平台为Fondroid OS。2017年8月发布。以动画“钢巴雷尔”的设定为基础。策划与开发是由名为“FRAUKOUJIRO FACTORY”的自主制作社团负责。

杀戮诗曲系统
Kill-Ballad System
kill-ballad system
(虚构)袭用了“FRAUKOUJIRO FACTORY”制作的游戏“机动战士钢巴雷尔 杀戮诗曲ON-LINE”的机体操控方法的操控系统。“种子岛铁人3改”、“超级钢制1号”、“钢制2号”也采用了该系统。

读空气
读空气
读空气
网络用语。[linebreak]“看下气氛”的意思。将“看气氛”有意保持错别字使用。[linebreak]用于对不符合现场氛围的发言或发言者。

请给
请给
请给
网络用语。故意将常见的“请给我~”的错别字使用。

骇入
Cracking
Cracking
指对连接网络的系统进行不正当访问、篡改数据等行为。虽然容易与黑客攻击混淆，但黑客的本意是软件的研究或调查。另一方面，破解是恶意的不正当行为，媒体等使用黑客攻击一词时多半指此。

Clemens
Clemens
Clemens
网络用语。在想要别人做什么时，挂靠在“请做~”后面，像“请做~Clemens”这样使用。来源是原大联盟投手的名字。

小黑
小黑
小黑
(虚构)在电视动画“炸猪排大百科”中登场的小型机器人名字。是主角炸猪排制作的第一个发明品，口头禅是“~的啦”。黑色圆润的造型是其特征。最爱吃炸猪排。

军事气象卫星
军事气象卫星
军事气象卫星
阴谋论者等认为，虽然表面上是为了气象学、海洋学、太阳地球系物理学等研究为目的，但实际上是为了制定军事作战计划而制造的气象卫星。此外，还存在它是为了开发气象武器而制造的卫星这一说法，但真伪不明。

鸡饭
鸡饭
鸡饭
鹿儿岛县奄美群岛的乡土料理。[linebreak]与类似于盖浇饭和焖饭的“鸡肉饭”不同，“鸡饭”更接近出汁茶泡饭。[linebreak]在碗盛米饭上，铺上拆好的鸡肉、蛋丝、香菇、木瓜腌菜或泽庵腌菜等食材，加上葱、海苔丝、切碎的柑橘皮(陈皮)、白芝麻等佐料，最后淋上用整鸡炖出的汤来食用。

元气
元气
元气
(虚构)动画“机动战士钢巴雷尔”的主人公。全名是“怒涛元气”。14岁。热血、正义感强，极其热爱战斗的中学二年级学生。继承了数千年前与“阿努比斯”展开战斗的勇者之血。搭乘的机动兵器是“钢巴雷尔”。[linebreak]芙劳以该角色为原型自制了机器人程序，并在口袋电脑上使用。

护目镜眼镜
护目镜眼镜
护目镜眼镜
(虚构)桥田至自制的道具之一。[linebreak]眼镜型终端中安装了某种软件，戴上它看起来像即使穿着衣服也会消失的物件。

试着吃吃看
试着吃吃看
试着吃吃看
种子岛方言，意思是“试着吃吃看”。

黄金少女
黄金少女
黄金少女
(虚构)某天突然被送到主角身边的古董娃娃。描绘了与该人偶的交流以及少女娃娃之间战斗的漫画作品。也改编成了电视动画，因前首相爱读而广为人知。

虎斑乌贼
虎斑乌贼
虎斑乌贼
在鹿儿岛和冲绳近海捕获的，大型的乌贼。源自方言“Kubushimi”，因为意思是“大只且能得到很多墨水的乌贼”所以这样称呼。

Comima
Comima
Comima
(虚构)Comic Giga Market。在东京有明举办的，御宅族的庆典。[linebreak]近年来在8月和12月每年举办2次，分别被称为“夏Comima”“冬Comima”。[linebreak]专业作家也会参加，由于人气同人作家转为职业作家的情况很多，在商业上也备受关注。[linebreak]2020年受世博会和奥运会的影响，举办时间与往年有所错开。

倒戈
倒戈
倒戈
在同人志等中，因某种契机，转而喜欢上除之前支持的CP以外的CP。

Combo
Combo
combo
游戏术语。Combination的俗称。主要在对战格斗游戏中指连续技。

抱歉
抱歉
抱歉
对“对不起”的恶搞。多与“呼嘻嘻www抱歉www”配套使用。虽然是道歉的话，但并不会按原意使用，而是在挑衅或调侃对方时使用。

隔热毯
Thermal Blanket
Thermal Blanket
MLI。多层隔热材料。[linebreak]在太空中的人造卫星，由于直接受太阳光照射的部分温度在100度以上，而背阴部分则在零下100度以下，处于苛刻条件下，为了防止因温差导致的电子机器故障，而使用它来遮断进入的热量。[linebreak]金色的薄布状，也有市售。

银带鲱
银带鲱
银带鲱
种子岛方言，指“银带鲱”。初夏产卵前是应季，有生鱼片、天妇罗、炸鸡、炖煮等各种食用方法。

诱受
诱受
诱受
在BL(Boys Love)作品中，虽然性格能动、掌握主导权，但在性行为中处于女性角色的那种人物或属性。

夏日额外大爆发
夏日额外大爆发
夏日额外大爆发
(虚构)10多年前发售的18禁PC游戏。也就是黄油。在粉丝中被称为简称“Ex-Ex”。描绘了访问虚构南岛的主角与多名女性角色之间恋爱的故事。相比恋爱或色情描写，在爆炸描写上莫名其妙地下了功夫，无论是好结局还是坏结局最后都是爆炸收尾这种超现实的内容，引起了部分狂热爱好者的关注。

求三行内
求三行内
求三行内
00年代使用的网络用语。[linebreak]“因为很麻烦请在3行以内说明”的缩写。[linebreak]与“3行拜托”同义。

夹心
夹心
夹心
在描绘同性恋等的作品中，“受”的角色一人而“攻”的角色两人的状态。

地理标签
Geotag
Geotag
在照片、视频、文本数据等中，附加经度、纬度等地理识别数据。由此，可以在地图上或特定位置显示该数据。

雪茄巧克力
Cigar Choco
cigar choco
将巧克力加工成雪茄烟模样的产品。

磁层副暴
磁层副暴
磁层副暴


地球磁层中的能量积累/释放现象。也称为磁重联现象，或简称副暴。[linebreak]太阳表面温度约为6000度，而高度2000公里~1万公里处的太阳日冕温度高达数百万度。其加热原理在于太阳的副暴。[linebreak]太阳表面与从中释放的太阳日冕之间，相反方向的磁力线接触，非常不稳定。双方的磁力线有连接改变并缩短的倾向，此时，巨大的能量被释放成为副暴，太阳日冕被加热到数百万度。[linebreak]太阳磁层的副暴会对地球磁层产生巨大的影响。[linebreak]太阳风暴将太阳的大气和等离子体作为超高速喷流运送到地球磁层。当那些等离子体与地球磁层冲突时，就会像太阳磁层一样产生副暴。[linebreak]这可以说，是地球直接被太阳耀斑烘烤这般超乎想象的状况，据说地球上绝大多数生命都将死亡。

岛间港
岛间港
岛间港
位于南种子町的港口。位置在岛西侧，有发往屋久岛、口永良部岛的轮渡。在种子岛宇宙中心发射的火箭主体和人造卫星通过船运至该港口后，装卸船并经陆路搬运至种子岛宇宙中心。

射的
射的
射的
以软木塞为弹丸发射空气枪或弹簧枪射击目标的娱乐活动。[linebreak]目标距离约3米，软木塞命中后目标扣具松开，玩具或人偶景品会以杠杆式滑下。[linebreak]是祭典摊位中的代表性活动。

詹内法则
詹内法则
詹内法则
心理学家詹内（Janet）提出的关于时间推移的思考方式。为什么年龄越大越觉得时间流逝得越快？例如，对于7岁孩子来说的1年，是人生中的1/7；而对于70岁的人来说的1年，只是人生中的1/70。因此，主观的时间长度与年龄成反比。

干扰
Jamming
Jamming
通过发出强力的干扰电波，使范围内的无线通信和雷达电波等产生混信，暂时无法使用。

浮潜
Snorkeling
snorkeling
使用称为呼吸管的管状J字型水下呼吸器在水中活动。[linebreak]因为不需要特别的资格和技术也能轻松享受，是在度假地等深受欢迎的海洋休闲运动。[linebreak]必需装备除了呼吸管外仅有专用护目镜和脚蹼，在水面或较浅的海中游泳。[linebreak]与使用装有压缩空气的罐子潜水的深海潜水是不同的运动。[linebreak]语源表示潜水艇的通风、排气装置的德语。

常考
常考
常考
00年代使用的网络用语。[linebreak]“从常识考虑”的简称。与“jk”含义相同。

白熊
白熊
白熊
在现磨刨冰上浇上炼乳，点缀水果和豆类的刨冰。[linebreak]作为以鹿儿岛为中心的南九州的夏日风物诗而广为人知。

奇点
Singularity
singularity

数学家弗诺・文奇和发明家雷・库兹韦尔提出的概念，是指人工智能研究如继续发展下去，可能发生的「发明出比人类更高智能的人工智能的时间点」。日语翻译为“技术性奇点”。[linebreak]两人预测，到达奇点后，人工智能将不再依赖人类就能进行更出色的发明，文明开始不再以人类为主体而发展，这将发生人类史上重大的范式转移。库兹韦尔预测在2045年前后会到达奇点，其他许多人工智能学者也认为这一天迟早会到来。不过，关于届时人类将处于什么立场意见不一。

人造卫星
人造卫星
人造卫星
为了气象观测、科学观测、通信中继、军事利用等目的而发射的人造天体。主要指绕地球、月球、太阳、行星轨道运行的物体。[linebreak]1957年由苏联发射的“斯普特尼克1号”是人类首颗人造卫星。[linebreak]空间站和航天飞机等也暂且包含在人造卫星中。目前，有8000颗以上的人造卫星存在于地球轨道上。

绅士
绅士
绅士
指品行优雅、有教养、待人接物也很体面的男性。在互联网上，将嗜好变态，但言行举止优雅的人物称为“HENTAI绅士”。

新世代福鹰战士
New Generation Evamgeryon
Shinsedai Ebamugeryon
(虚构)1995年放送的超人气电视动画。讲述了被选为战斗机器人操纵者，与神秘敌人“使人”战斗的少年少女们的故事。基于宗教观的设定和充满谜团的描写，俘获了许多狂热爱好者，甚至成为了社会现象。即便过去了20多年，至今仍在制作新的剧场版动画。

灰姑娘
Cinderella
Cinderella
格林童话等著名的童话。法语中为“Cendrillon”。日语名是“灰头土脸公主”或“灰头土脸”。在世界各国都能看到类似的童话。

瑞士银行
瑞士银行
瑞士银行
以保密性极高而闻名的银行。作为在没有明显犯罪证据的情况下不泄露客户信息的银行而为人所知。因此，它也作为一流狙击手主角的漫画中报酬的汇款账户而为人所知，并被视为套路。

睡眠呼吸暂停症候群
睡眠呼吸暂停症候群
睡眠呼吸暂停症候群
睡眠中出现低呼吸或呼吸停止的疾病。因为发生在睡眠中，很难自察，会导致集中力下降和慢性疲劳感，甚至可能成为心律不齐、心肌梗塞、脑梗塞等大病的诱因，因此需要尽早采取对策。

超级计算机
Super Computer
super computer

利用并行计算处理等，能够对海量数据进行超高速运算的大型计算机。简称“超级计算机”。[linebreak]虽然没有明确定义，但一般指运算速度至少达到家用计算机1000倍以上的机器。[linebreak]运算速度以每秒能进行多少次四则运算来衡量。每秒能进行1次运算称为1FLOPS(浮点运算次数每秒)。日本的超级计算机“京”为10PFLOPS，也就是说每秒能进行1京次的计算。[linebreak]“京”有“大门”的意思，超级计算机“京”中蕴含了计算能力以及“计算科学的新大门”的含义。

Skal
Skal
Skal
宫崎县都城市的南日本酪农协同销售的乳酸味碳酸饮料。其名字并非源自热带雨林中突发的暴雨“Skal”，而是源于丹麦语的“干杯”。

Sneijder
Sneijder
Sneijder
(虚构)在“机动战士钢巴雷尔”、“钢巴雷尔 杀戮诗曲ON-LINE”中登场的机器人名称之一。在作品中是唯一拥有远距离狙击能力的异色卡特卢珀。搭乘者是巴洛尔・韦斯特。

Speed Stag
Speed Stag
Speed Stag

(虚构)美国企业“Houston Mechanics(休斯顿力学)”制造的人形机器人。全长约8米。搭载自律导航功能。通过内置的照相机和AI读取状况并自行判断，即使在复杂的复杂地形中，也能实现更顺滑的双足步行。正如意味着昆虫锹形虫的Stag之名，搭载了巨大双钳，使其能够对应各种作业。当初在美军国防高等研究计划局(DURPA)的协助下开发，后来通过日本通信相关企业的出资而完成。

太空糖果公司
太空糖果公司
太空糖果公司
(虚构)总公司位于鹿儿岛县西之表市的点心制造商。哈卡（薄荷）味糖果“太空糖果”是主力商品，在九州地方及日本各地的JAXA相关设施和活动等处有售。太空糖果的宣传语是“带给你宇宙的清爽感”。

太空垃圾
太空垃圾
太空垃圾

绕地球卫星轨道运行的宇宙废弃物。其中包含的只有人造物。[linebreak]产生太空垃圾的原因基本上都是宇宙开发导致的。细分为：人造卫星发射时使用的火箭本体、多级火箭分离时产生的碎片、失去功能的人造卫星(故障或超过耐用年限)、宇航员误扔的手套等。此外，这些碎片相互碰撞分解、四散，又在不断产生新的碎片。据称数量包括10厘米以下的小碎片在内约为5兆8000亿个，其中大部分以每秒7公里以上的高速在运动。

慢动作
慢动作
慢动作
(虚构)在海葵号集体昏迷事件后，八汐海翔所患病状的通称。体感时间围绕自身感觉变慢的症状。在感受到身体疲劳或极端压力时发作。1秒钟感觉像约30秒，因此能够进行常人无法企及的高速反应。但是，发作后身体会承受巨大的负荷。

征服・章鱼娘
征服・章鱼娘
征服・章鱼娘
(虚构)在周刊少年杂志连载并动画化的超人气漫画。描绘了图谋征服地球的“章鱼娘”在海之家引发骚动的搞笑漫画。「~章鱼」「~啾」等句尾在SNS上被广泛使用。

性骚扰
性骚扰
性骚扰
Sexual harassment的简称。在日语中用作“性嫌疑骚扰”之意。[linebreak]不仅是男性对女性，女性对男性、同性间的性骚扰也属于性骚扰。

来源(信息)
Source
source
出处、资料、史料、新闻来源。该信息从哪里获取。因为互联网的匿名留言板上到处都是虚假信息和误报，所以提出来源对于获取对方的信任很重要。

软胶人偶
软胶人偶
软胶人偶
由氯乙烯单体，俗称软胶，通过模具塑形制造的人偶。在1960年代的怪兽热潮中生产，此后作为儿童玩具获得了人气。

太阳风暴
太阳风暴
太阳风暴
来自太阳的电磁波、粒子、放射线等通常在到达地球前会衰减，但当被称为太阳耀斑的太阳面爆发激烈时，从太阳释放的粒子增加，巨额的电磁波被释放。这称为太阳风暴。太阳风暴伴随着高密度的等离子体，会对人造卫星和地上的通信产生影响，造成严重损害。

种子岛
种子岛
种子岛
位于鹿儿岛县南部，大隅半岛以南约40公里的岛屿。西侧20公里距离处有屋久岛。面积约445平方公里。亚热带气候。年平均气温19度。作为日本的岛屿规模排名第10。

种子岛宇宙中心
种子岛宇宙中心
种子岛宇宙中心

由JAXA运营的日本仅有的两个火箭发射场之一。简称TNSC(Tanegashima Space Center)。总面积约970万平方米。1969年由JAXA前身NASDA设立。位于种子岛东南端，因面朝大海的美丽景致被称为“世界最美的火箭基地”。作为发射点有大崎发射场和竹崎发射场，但竹崎发射场仅有小型火箭发射点，目前已不再使用。除了火箭发射场，还附设火箭组装栋、试验场、综合指令栋、观测设施，以及可供参观的宇宙科学技术馆等。另外，岛北方的「增田宇宙通信所」「野木雷达局」、西方的「宇宙之丘观察所」等，也包含在种子岛宇宙中心中。

种子岛铁人3改
Tanegashi Machine 3 Kai
Tanegashi Machine 3 Kai
(虚构)中央种子岛高校机器人部的遥控机器人名称。原是机器人社创始人濑乃宫美纱希制作的遥控机器人，在2010年的遥控机器人格斗大会中荣获优胜。之后作为机器人社的终身名誉社长被长期封印，2019年妹妹濑乃宫秋穗对其进行了改良，再次参加该大会并获得了亚军。

种子岛铁炮祭
种子岛铁炮祭
种子岛铁炮祭
每年夏天在西之表市举行，为纪念铁炮传来的祭典。以包含友好城市团体在内的三个团体进行的火绳枪试射为开端，伴随着山车、游行、演艺大会以及点缀祭典的嘉宾舞台表演等，场面十分热烈，是该市的一大盛事。祭典结束时，会燃放盛大的烟花。

去夕匕
去死
去死
00年代诞生的网络俚语之一。因为片假名“タヒ”看起来很像“死”这个字，所以开始被使用。

千座岩屋
千座岩屋
千座岩屋
种子岛南种子町的滨田海水浴场的海蚀洞窟。也是种子岛屈指可数的观光景点。因洞窟内宽敞到足以容纳1000人入座，所以被称为此名。

中央种子岛高中
中央种子岛高中
中央种子岛高中
(虚构)位于鹿儿岛县熊毛郡中种子町的县立高中。2008年成立，但在此之前高校本身就以其他名字存在。是种子岛仅有的两所高中之一，主要由岛南侧居住的孩子们就读。男女同校。设有普通科和信息处理科。学生人数截至2019年4月为278人。

厨二病
厨二病
厨二病

也叫中二病。指日本青春期少年常有的，稍显特殊的言行举止。或者，指明明已经过了青春期却还表现出如青春期般幼稚言行的人，用来调侃的词汇。[linebreak]指厌世、反社会、空想的行动，为了不被当成小孩而刻意显得老成的行动等。本人认为那看起来确实很酷才做出行动，但从大人眼中看则是极其滑稽的姿态。此外，将中二病进一步分类，有认为自己拥有如同动画设定般东西的“邪气眼”。[linebreak]2010年左右迎来全盛期。

超机动战舰Macruss
超机动战舰Macruss
超机动战舰Macruss
(虚构)电视动画“超机动战舰Macruss”系列。1982年制作的第1部大获成功。此后，至今仍制作了许多系列的超人气系列。可变型战斗机与歌构成了作品世界的大部分，至今诞生了许多热门曲目。

壶怪
壶怪
壶怪
种子岛流传的妖怪。在鹿儿岛地区，将喝酒用的平坦土瓶称为“千代香”，由此化身出来的，认为是付丧神的一种。传说在夜路中出没，遇到人就会顺着坡道冲上来……但最近知道其存在的人也变少了。

推噗
Twipo
Twipo
(虚构)迷你博客App的软件名。可以写入有140字限制的“唠叨”。关注的其他用户的发言会以时间轴形式显示在屏幕上，可以聊天的方式使用。

付丧神
付丧神
付丧神
器物变化的妖怪。自古以来，认为被长期使用的器物会寄宿灵魂，超过“九十九”年就会成为妖怪，因此称为「九十九神」，转而变为「付丧神」。

傲娇
傲娇
傲娇
00年代使用的网络用语。[linebreak]当初在漫画或动画等中，平时表现得傲慢冷淡、两人独处时则会黏黏糊糊的女主角，但后来其定义逐渐模糊。

深度学习
Deep Learning
deep learning
也称为深层学习。通过计算机进行的机器学习，将模拟人类脑神经回路的神经网络多层化，让计算机自身捕捉数据中潜在的特征，实现更准确、高效的判断的技术或手法。在语音识别与自然语言处理组合的语音助手、图像识别等模式识别领域得到应用。

既视感
Deja Vu
deja vu

既视感(法:Deja vu)。指明明实际上从未体验过，却感觉以前在哪里体验过。这不仅仅是错觉，更伴随有无法用梦境或遗忘来解释的真实“过去实体验”的感觉。不过，那种“过去”到底是何时、何地当然无法回忆起来，结果带来了强烈的违和感。原因至今尚未解明。一种说法是记忆的“恢复”与“已知”功能同步出现偏移，在极罕见且暂时性的异常时发生的生理现象。另一种说法是大脑的海马旁回(负责空间处理与“习惯”的感觉处理)发生了如痉挛般微小的发作。

铁炮馆
铁炮馆
铁炮馆
西之表市的综合设施，展示种子岛历史、民俗、自然等相关事物。其中看点是铁炮展示，从从葡萄牙传来的火绳枪到日本国产第一号火绳枪等，展示了许多铁炮。船型的外观是其特征。正式名称是“种子岛综合开发中心铁炮馆”。

铁炮传来
铁炮传来
铁炮传来
1452年，明朝船只在种子岛的前之滨漂流，据说由船上的传教士首次将铁炮带到了日本。当时的种子岛岛主种子岛时尧购入该铁炮，成为了后来日本国内铁炮生产的先驱。铁炮的传来极大地改变了后来的战争。

太(Tera)
Tera
Tera
单位中的前缀之一。意味着10的12次方，即1万亿。[linebreak]转而因其数量级的巨大，作为00年代的网络用语使用。在各种词语(动词)的前面加上Tera，表现出“非常~”的语气。

电磁波照射装置
电磁波照射装置
电磁波照射装置
(虚构)将电力转换为电磁波发生、扩散的装置。产生的电磁波会影响人脑，让人产生幻觉等。

传说巨兵伊迪恩
传说巨兵伊迪恩
传说巨兵伊迪恩
(虚构)1980年放送的机器人动画“传说巨兵伊迪恩”。钢巴雷尔监督的壮大宇宙叙事诗。从古代生命遗迹中发现的神秘力量，地球人与外星人私欲暴露无遗的战斗，以及极具冲击力的展开，至今仍有很多狂热粉丝。因TV系列途中腰斩，通过电影上映真实结局，确立了新的风格。

天文馆
天文馆
天文馆
鹿儿岛市的繁华街。百货商店和拱廊中商店林立，非常热闹。名称源于江户时代萨摩藩主岛津重豪在该地区设置了掌管天体观测和历法的机构“天文馆”。另外，天文馆被拱廊覆盖据说是为了应对樱岛火山灰。

东京万博2020
东京万博2020
东京万博2020


(虚构)正式名称是“东京万博2020~梦・创・造・博~”。[linebreak]原定于2020年2月~9月举办，但随着后述的恐怖袭击事件发生，于2月26日中止。[linebreak]继大阪万博、爱知万博之后，日本举办的第3次大规模国际博览会(注册博)。[linebreak]成功申办万博的东京都，认为以此为契机，可以付诸实施即便在大震灾下也能承受的大胆的首都更新计划。尽管如此，老旧市区的更新并非10年内就能完成，更新老化的首都高速公路在现实中也不可能。[linebreak]结果，更新计划的大部分投向了湾区。万博会场必然选在湾区的台场和丰洲附近，新准备了广阔的填海造地作为会场。[linebreak]虽是处理综合主题的注册博，但展示了许多处于全球热潮中的机器人相关技术，非常符合“机器人万博”这一通称。2月22日开幕。许多入场游客蜂拥而至，但在2月26日，台场会场发生了濑乃宫美纱希发起的恐怖袭击事件。受此影响，万博本身宣告中止。

To-do-shou
好久不见
好久不见
种子岛方言，意思是“好久不见”。据说是从“远远”一词演变而来，即指很长一段时间没见，久违的意思。

临时取消
临时取消
临时取消
指在最后关头取消。即，就在出发前突然取消原定计划。

Toppy
Toppy
Toppy
往返于鹿儿岛~种子岛・屋久岛间的告诉船(喷气水翼船)船名。Toppy是方言中飞鱼的意思。从鹿儿岛港到种子岛西之表港的所需时间约为1小时半。

龙戒搜索器
龙戒搜索器
龙戒搜索器
(虚构)在超人气少年漫画“龙戒”中登场的道具。用来寻找戒指的装置。收集到7个戒指，龙就会出现并实现愿望。

无人机
Drone
drone
军事用远程操控型无人侦察机的通称。也称为UAV。源自希腊神话中登场的特洛伊战士名。[linebreak]军事以外提及无人机时，指多旋翼或四轴无人机等。这是使用3个以上螺旋桨进行离陆、推进的轻型(无法承载人类大小的)直升机。从2000年代到2010年代，开发出了许多能够使用智能手机操控的廉价轻型无人机，普通人也能轻松购买并使用。

中种子町
中种子町
中种子町
位于鹿儿岛县种子岛中部的町。2018年2月时的总人口约8100人。[linebreak]纵贯岛内的主要国道・县道经由有镇公所的野间地区。[linebreak]因有种子岛机场，成为岛上的空中门户。[linebreak]岛西侧全长约12公里的长滨海岸作为冲浪点有名，从全国各地会有冲浪者造访。

长滨海岸
长滨海岸
长滨海岸
位于中种子町，南北全长约12公里的种子岛最长海岸。面朝岛西侧的东海，可以看到远处的屋久岛。作为国内屈指的海龟产卵地而有名。因是冲浪点，可以看到很多冲浪者的身姿。

西之表市
西之表市
西之表市
种子岛北部的市。作为种子岛氏的城下町繁荣发展，至今也是拥有许多商店的都市。市西部有港口，作为乘船访问岛上的游客门户而为人所知。

Niya动
Niya动
Niya动
(虚构)正式名称是“Nikoniya动画”。拥有日本顶级用户群的视频共享服务。也常指代该服务的网站本身。最大的特征是观看者可以以嵌入视频的形式发表评论。年轻世代用户很多，特别是在音乐领域，获得了独特的文化和用户。

Niya生
Niya生
Niya生
(虚构)大规模视频投稿网站“Nikoniya动画”提供的服务之一，是直播视频共享服务“Nikoniya生放送”的简称。

新世代的狂气
新世代的狂气
新世代的狂气
(虚构)2009年在东京涩谷发生的大规模地震。因为受害的只有涩谷这一奇妙现象，有传言称是黑洞炸弹或地震武器等人工所为，且与同年发生的被称为“新世代的狂气”的连续猎奇事件有关，这些都市传说也被私下传阅。

新世代狂气的再袭
新世代狂气的再袭
新世代狂气的再袭
(虚构)模仿2009年发生的“新世代的狂气”事件，2015年在同地涩谷发生的被称为“新世代狂气的再袭”的一系列猎奇事件。

新人类
New Type
new type
(虚构)钢巴雷尔系列中描绘的，进入宇宙后的人类能够获得的新能力。被认为是无需语言就能互相理解的能力，但关于其解释，至今仍各处存在争论。

濡湿新娘
濡湿新娘
濡湿新娘
种子岛流传的妖怪之一，指湿漉漉的女幽灵。“Yomejo”在种子岛指年轻女性。

猫耳女仆
猫耳女仆
猫耳女仆
佩戴或拥有猫耳的女仆。兼具“猫耳”和“女仆”的萌属性，是强大的“萌”存在。

网游
Netge
netge
“网络游戏”“在线游戏”的简称。[linebreak]通过计算机网络进行。多可由多名玩家同时参加，也有数千人参加的大规模游戏。

诺米夫斯基粒子
诺米夫斯基粒子
诺米夫斯基粒子
(虚构)在电视动画“钢巴姆”系列中登场的特殊粒子名字。具有使雷达无效化的效果，随着该粒子的出现，机器人间的近身战成为了战斗主流。

直男
Non-gay
non-gay
主要是男性同性恋者间使用的隐语，指异性恋者。[linebreak]在传达对方没有同性恋倾向(那个意思)时也会使用。

游标
Vernier
vernier
小型火箭喷管。在“机动勇者钢巴姆”中使用的术语，实际上并不会被称为游标。主要指机器人姿势控制用的装置。

哈梅尔的吹笛人
哈梅尔的吹笛人
哈梅尔的吹笛人


德国城市哈梅尔流传的民间传说。一个男人出现在因老鼠大量繁殖而困扰的哈梅尔街道，约定灭鼠以换取报酬。[linebreak]男人吹响笛子，不可思议的是老鼠们跟在男人身后，就这样跳进河里被驱除了。虽圆满灭鼠，但城里的人却没有支付约定的报酬。男人离开了城市，但再次出现时，他吹起了笛子。于是这次城里的130个孩子跟在男人身后，就这样和他一起失去了踪迹。故事通过格林童话等流传下来，也有人说这不是实录。

破甲枪
破甲枪
破甲枪
拥有打桩机般结构的武器俗称。原出处是机器人动画。

Bug
Bug
Bug
指计算机等程序中的缺陷或失误等。原意是“虫子”。

同感
同感
同感
00年代使用的网络用语。[linebreak]“剧烈同意”的简称。

百香果
百香果
百香果
水果。日语名是百香果(果物时钟草)。原产于美洲大陆亚热带地区。果实直径5~6厘米，成熟后呈红色。果肉呈半熟状，主流吃法是连同黑色种子一起用勺子挖着吃。

百香果肉包
百香果肉包
百香果肉包
(虚构)在伊礼商店销售的百香果风味的中式肉包。因其口味，购买的人寥寥无几，海翔与伊礼瑞榎签订了契约，以此作为获取情报的交换条件。

搭档
搭档
搭档
同伴、伙伴的意思。两人一组进行活动的电影或电视剧等被称为搭档系列等。

套路
套路
套路
网络用语，指“模式”。据说是因为某棒球选手在SNS上的随口一说而传播开来。不仅在网上，在女高中生等群体中也广泛传播。

蝴蝶犬
蝴蝶犬
蝴蝶犬
西班牙原种的小型犬。因有像蝴蝶一样的耳朵而得名。据说玛丽・安托瓦内特等中世纪欧洲贵族也很宠爱。

滨田海水浴场
滨田海水浴场
滨田海水浴场
位于南种子町的海岸。作为沙滩美丽的平浅海水浴场而闻名，期间会有许多游客来访。[linebreak]因面朝太平洋，不仅能海水浴，还可以露营和玩岩礁。[linebreak]千座之岩屋也是种子岛屈指可数的观光景点。

职权骚扰
职权骚扰
职权骚扰
Power harassment的简称。主要在职场，指上级对下级利用权力，施加超越业务正当范围的精神、身体痛苦的行为。

机库
Hanger
hanger
可以进行整备、补给、待机等的收纳设施。

毕宿星团
Hyades
Hyades
位于金牛座一等星Aldebaran(毕宿五)附近。在日本被称为钓钟星。在希腊神话中，与昴宿星团普勒阿德斯七姐妹是异母姐妹的关系。

英雄秀
Heroshow
heroshow
以儿童向特摄英雄等为主的表演秀。多在百货公司楼顶或大型购物中心举行。

火绳枪
火绳枪
火绳枪
从枪口装填弹药和火药，使用点燃的火绳进行发射结构的枪。也称为种子岛枪。1543年由漂流到种子岛的葡萄牙人传到日本。此后在战国时代末期爆炸性普及，当时成为世界最大的铁炮保有国。

人形机器人
Humanoid
humanoid
由人(human)和代表希腊语“~一样”的“oid”合成，指像人一样的机器人或生物。这里指人型的机器人。在机器人中，主要大体分为将双足步行等功能面置于前面的类型，以及将认知能力等智能置于前面的类型。

葫芦怪
葫芦怪
葫芦怪
种子岛流传的葫芦妖怪。[linebreak]虽然是会吃掉盐和马的可怕妖怪，但因其诙谐的相貌和有些脱线的性格，让人觉得有些恨不起来。 

广田遗迹
广田遗迹
广田遗迹
位于南种子町的1700年前~1300年前的集体墓地遗迹。通过挖掘调查，发现了许多佩戴着美丽贝壳饰品的人骨。2008年成为种子岛首个国家史迹，2015年广田遗迹博物馆开馆。

配对相亲
配对相亲
配对相亲
1970年代~80年代放送的电视节目环节。[linebreak]男性组、女性组各5人登场，进行集体相亲。

噗叽
噗叽
噗叽啊
谩骂、嘲笑对方时使用的网络俚语。原为颜文字，表示为“m9(^Д^)噗叽”。

腐女子
腐女子
腐女子
指喜欢男性间恋爱的动画、游戏、同人志等的女性。单纯的御宅族女性不在此列。

芙蓉
芙蓉
芙蓉
《离岛闪队种子岛超人》登场的角色。[linebreak]种子岛名花“芙蓉”的妖精。作为雄龙雌龙之神的使者帮助种子岛超人们。指出“憧憬强大的软弱”，后来堕入邪道成为黑色芙蓉。

显像管工房
显像管工房
显像管
(虚构)位于东京秋叶原。是日本为数不多处理现在已很珍贵的显像管电视的店铺，也提供出差修理等服务。

Flag
Flag
Flag
计算机游戏术语。也就是伏笔，但这里也包含「约定俗成的模式」之意。说「XX Flag」时，表示「将来发生XX的开关」。死亡Flag或恋爱Flag是代表例。

安慰剂效应
Placebo Effect
placebo effect
伪药。实际上没有药效，看起来像药的东西。通过让患者相信这是药而服用，从而提供心理安定感。那么，即使没有药效，病情也有可能向好转方向发展。

黑心企业
黑心企业
黑心企业
无视劳动基准法等，强迫员工长时间劳动、不支付加班费，或不让休假/带薪休假而强迫低薪劳动的企业。包括强迫长时间劳动和义务加班的“一次性消耗型”、大量招聘后辞退除必要人才外的“选拔型”、放置职权骚扰和强迫退职的“无秩序型”等。

黑洞
黑洞
黑洞
因寿命引发超新星爆发的高密度、大质量恒星的下场。因为发生了重力崩塌，可以认为直径数百万公里的恒星本身和周围的所有物质都被压缩在比「・」点还要小的空间里。它以重力吸引接近的所有物质，最终将其吞噬。中心点的奇点重力无限大，连光都无法逃脱，因此从远处观测看起来是漆黑的。

蜜瓜沙瓦
蜜瓜沙瓦
蜜瓜沙瓦
宫崎县都城市的南日本酪农协同销售的，甜度适中清爽可口的乳酸菌饮料。除蜜瓜味外还有“桃子沙瓦”和“葡萄沙瓦”。

灯笼裤
灯笼裤
灯笼裤
运动时女性穿的运动裤。在日本1964年东京奥运后普及，此后作为学校等的运动服采用，但现在已不常使用。因推广其存在的人物名字命名，也称为Bloomers、Blue-ma等。

昴宿星团
Pleiades
pleiades
位于金牛座一等星毕宿五附近的星团。昴宿星团。在日本被称为Subaru。名字来源于希腊神话中的普勒阿德斯七姐妹。

亚图姆计划
Project Atum
project atum
(虚构)君岛晃计划在2020年2月执行的人类牧场化计划之一。在地球和月亮中间，距离地球约13万公里的位置引爆BHB(黑洞炸弹)，人为制造太阳风暴发生磁层亚暴，杀掉地球总人口约一半，并将一部分作为家畜处理。因中央种子岛高中机器人社的活跃而在千钧一发之际被阻止。

制作人
Producer
producer
统括映像或音乐制作责任立场的人。在美国电影音乐界很早就有被称为著名制作人的存在，但被日本所知稍微迟些，进入90年代后。之后，偶像行业中制作人的角色被认知，以此为原型的偶像制作游戏等大卖，持续至今。

佩迪格里香
Pedgree Chum
Pedigree Chum
(虚构)顶级饲养员也推荐的狗粮。该商品名。

佩利卡
佩利卡
佩利卡
某漫画中登场，地下王国里的货币单位。10佩利卡为1日元。

宝满神社
宝满神社
宝满神社
位于南种子町的神社。创建年代不明。祭神玉依姬命被传说是带着18名随从，携带大米原种赤米降临此地。因此至今，还在附近御田之森制作该赤米。

VOCALO
VOCALO
VOCALO
(虚构)日本乐器制造商YAMANA开发、销售，可以在个人PC上进行的语音合成、DTM(桌面音乐)专用软件的商品名及其简称。

口袋电脑
Pokecom
pokecom

(虚构)以7英寸全高清规格为统一标准的平板式口袋计算机。正式名称为“PhoneDroid/手机安卓”。口袋电脑是日本独特的通称，与1980年代发售的所谓“口袋计算机”无关。取代了00年代的移动电话，从2012年左右开始在全球范围内实现了爆发式普及。最新版搭载“Fondroid OS 4.3”，配备了视频通话、互联网浏览器、邮件客户端、One Seg、游戏、迷你博客App、相机等多种App。用户数全球30亿人以上。

保护观察处分
保护观察处分
保护观察处分
为了让犯罪的成年、未成年人在社会中改造，由居住地的保护观察所对其生活态度进行指导。该指导由対象保护区的保护观察官和志愿者的保护司进行。

救救我（Bosukete）
救救我
救救我
某漫画中登场的SOS词语。

悬浮功能
Hover功能
hover功能
通过从地面稍微浮起，减少摩擦系数，实现更顺滑、更快捷移动的功能。

遥控机器人
遥控机器人
遥控机器人
2000年代登场的全高30厘米左右的机器人。其中主要指双足步行的自律式/远程操作式机器人。作为自制套件廉价发售，因为同期计算机普及，可以轻松设定程序动作，一般用户也逐渐扩展，在2010年代后半期获得了爆发性人气。

HOMO-Kure妖怪
HOMO-Kure妖怪
HOMO-Kure妖怪
将贪婪地追求BL同人志的腐女子妖怪化的存在。也叫HOMOO等。

本土
本土
本土
居住在岛上的人们指代本州、九州、四国等地使用的词。在种子岛的情况，多指鹿儿岛。

前之滨海岸
前之滨海岸
前之滨海岸
位于种子岛南端部的海岸。全长约8公里。位置连接着门仓岬和种子岛宇宙中心。从门仓岬侧的七色坂展望台，可以将整个海岸尽收眼底。

马毛侠
Mageman
mageman
《离岛闪队种子岛超人》登场的角色。[linebreak]原是住在马毛岛的雄鹿，获得了天帝创造的“龙宝珠”的力量成为了马毛侠。但因在修行途中宝珠被夺走，没有成为完全的战士。基本上与种子岛超人们分别行动。

魔法学园
Magical Academia
magical academia
(虚构)在全国多地存在的以“魔法学园”为概念的餐饮店工作的，从爱与勇气与魔法的乙女中选拔出的由10人左右组成的人气偶像团体。因成员替换人数前后会有波动。

认真回复
认真回复
认真回复
00年代使用的网络用语。[linebreak]针对某条留言，不夹杂玩笑等，用认真的意见回信。

增田
增田
增田
中种子町的地名。有JAXA的增田宇宙通信所、男渊・女渊瀑布、设有高尔夫球场的度假设施等。

主从系统
Master-slave System
master-slave system
通过传感器等，追踪操纵者的动作，原样再现该动作的系统。

马立岩屋
马立岩屋
马立岩屋
中种子增田海岸的洞窟。传说很久以前种子岛岛主进行修验道修行时，岛主在岩屋中失踪，只剩下骑着来的马孤零零地立在岩屋外面，由此得名。

Matchlock
matchlock
matchlock
火绳枪的英语名称。

经理人
Manager
manager

企业等中从事管理者的头衔。或者，指在演艺界管理艺人工作、进行管理的人。也有多名经理人置于一名艺人名下，或一名经理人置于多名艺人名下的情况。行业用语也叫“Jarmane”。在学校的社团活动等中，指照顾教练和选手的，所以演艺界的经理人也常被视为如同“随从”般存在，实际上进行推广艺人的策划、谈判、合同等广泛业务。

稀人
稀人
稀人
指外部的访问者、客人。在民间传说等中，也是作为“神”或“灵的存在”被盛情款待的存在。由民俗学者折口信夫提出。

芒果
芒果
芒果
水果。推测原产于印度到印度支那半岛周边。果实呈直径10~20厘米大的卵型，成熟后从黄色变为橙红色。未熟果酸味极强，但完全成熟后带浓厚甜味，并散发特有香气。

鬼头刀
鬼头刀
鬼头刀
一般称为“鬼头刀”，鲈目的鱼类。非常大型，最大的有2米，重量达40公斤。因其拉力强，被称为意味着“万人之力”的Manriki，由此变成Manbiki。地方有时也称为“Mansaku”“Shibitokurai”，在夏威夷等地以“Mahi-Mahi”之名广为人知。

选美(miscon)
Miscon
miscon
Miss Contest的简称。单身女性选美的活动。[linebreak]审查员从应聘者中以容姿为基准决定最美丽的女性。

南种子町
南种子町
南种子町
位于鹿儿岛县种子岛南部的町。2018年3月时的总人口约5600人。[linebreak]1543年(天文12年)，在岛最南端门仓岬漂流的葡萄牙人将铁炮首次传到日本。[linebreak]有作为火箭发射设施的“种子岛宇宙中心”，每年数次的发射时会有来自岛外的参观客来访。[linebreak]因温暖气候和优越农地，越光米的上市在国内最早。

未来道具
未来道具
未来道具
(虚构)至等人在学生时代制作的社团“未来道具研究所”所制作的无用机器具总称。数量持续增加，截至2020年8月已超过100个。

不可能游戏
不可能游戏
不可能游戏
不合理的游戏。在格斗游戏中，主要指必须与实力差距过大的对手对战时常说的话。

无望
无望
无望
00年代使用的网络用语。[linebreak]“没希望了”的简称。在领悟到已经不可能时使用。

女仆咖啡厅
女仆咖啡厅
女仆咖啡厅
进入2000年代后，以秋叶原为中心开始常见的一种咖啡厅。店员基本上全是女性，称为“女仆咖啡厅”时，店员穿着女仆COS服装。到店时会打招呼「欢迎回来，主人」。顾客可以与店员聊天或玩游戏进行沟通，但只是餐饮店，不进行风俗营业。

Mekkari Mousan
Mekkari Mousan
Mekkari Mousan
种子岛方言，表示“早上好”“你好”“晚上好”等打招呼的词。意思为“向您问候”。

Menkou
Menkou
menkou
种子岛方言，指“妖怪”。据说是词源于演艺和年中节庆使用的“面具”。

磁单极子
Monopole
monopole
通常所有粒子都带有S极和N极两种，但只带有一极(S极或N极)的粒子称为磁单极子。目前尚未发现磁单极子，因此作为梦幻粒子常在科幻小说等中登场。

屋久岛
屋久岛
屋久岛
位于鹿儿岛县南部，大隅半岛以南约60公里的岛屿。东侧20公里的距离处有种子岛。面积约504平方公里。亚热带气候。年平均气温19度。作为日本岛屿规模排名第9。1993年登录为世界自然遗产。标高1936米的宫之浦岳是九州最高峰。

豪猪困境
豪猪困境
豪猪困境
寒空下的豪猪，就算互靠着想取暖，因为棘刺碍事靠不近。因此，只能摸索、寻找适当距离。人间社会亦然，无论多想靠近，因为根据个人距离不同，只能不靠太近也不离太远，以适当距离接触，这是表现出二律背反的词汇。德国哲学家叔本华提出。此外在现代不是“豪猪”而是“刺猬”。

勇气王GyaoGanGar
勇气王GyaoGanGar
勇气王GyaoGanGar
(虚构)1997年放送的电视动画“勇气王GyaoGanGar”。勇气系列第8部作品。连呼标题的热血主题歌成为话题。

百合
百合
百合
以男性读者为对象制作的，描绘女性角色间同性恋的作品。[linebreak]也被称为“Girls Love”。

Yoiraiki
Yoiraiki
Yoiraiki
种子岛方言，意思是“齐心协力”。

现充
现充
现充
00年代使用的网络用语。[linebreak]在现实(真实)世界的生活华丽且充实的人。例如“朋友多”“有恋人”“社团活动努力”“参加联谊”“对2次元没兴趣”“暑假去国外旅行”等例子。

离岛闪队种子岛超人
离岛闪队种子岛超人
离岛闪队种子岛超人
自1996年起，以种子岛为中心开展活动的地域紧密型英雄。正式名称为“离岛闪队种子岛超人”。是被誉为种子岛创造主的“雄龙雌龙之神”所派遣，与贾阿斯劳帝国战斗的闪士们。无论岛内岛外，在各种场合都十分活跃，并且每次都会根据场面进行相应的公演，因此故事数量已经接近400话。

反转（Riba）
反转
反转
指处理同性恋的作品中“攻”与“受”互换。[linebreak]“攻”指具有能动性角色或性格的角色，及其行动模式；相反，“受”指具有受动性角色或性格的角色，及其行动模式。

鲁庞三世
鲁庞三世
鲁庞三世
(虚构)以人气漫画为原作的超人气电视动画。讲述古老大盗“怪盗鲁庞”的后代“鲁庞三世”及其同伙们的主角，带有稍微成熟的内容成为人气，制作了许多电视系列和电影作品。不仅在日本，在海外也拥有巨大的人气。

冷冻睡眠
冷冻睡眠
冷冻睡眠
通过冷冻人体保持低温，使细胞活动处于接近停止的状态。

激光送电
激光送电
激光送电
将电力转换为激光发送的系统。超级钢制1号背上附有抛物面天线，从安装在轻型卡车上的激光炮台进行照射。

激光扫描仪
Laser Scanner
laser scanner
也称为测域传感器。通过扫描仪照射的激光，获取对象物的空间位置信息并测定。扫描型光波距离计。

Resume
Resume
resume
法语中意味着摘要的词。指会议或课程等内容要点的总结，或者指当天使用的资料要点的总结。

滚动脚踢
滚动脚踢
滚动脚踢
摔跤等格斗技中使用的踢技的一种。身体横向旋转跳跃，用脚底踢向对方腹部。

罗瑟塔
罗瑟塔
罗瑟塔
(虚构)动画“机动战士钢巴雷尔”的女主角。全名是“悠木罗瑟塔”。14岁。虽然设定为开发机动兵器的悠木博士的孙女……但其真实身份是从时空夹缝中传送而来，守护绿宝石石板的古代巫女公主。被偶然救下她的悠木博士收留，此后为了向“阿努比斯”隐瞒身份，一直作为博士的孙女生活。[linebreak]芙劳以该角色为原型自制了机器人程序，并在口袋电脑上使用。

机器人诊所
Roboclinic
roboclinic
(虚构)位于南种子町，主要承接遥控机器人和等身大机器人修理的店。淳和的祖父藤田铁治经营。大概因与地方格格不入的美国风格外观，被周围居民稍微敬而远之。店里总是用大音量播放摇滚音乐，呼叫店主时必须大声喊。

机器人研究社
机器人研究社
机器人研究社


(虚构)中央种子岛高中机器人研究社。2010年4月由濑乃宫美纱希成立“机器人研究同好会”，次年升级为“机器人研究社”。初代部长是长深田充彦。濑乃宫美纱希制作的遥控机器人“种子岛铁人3”成为机器人部的终身名誉社长。全盛期拥有近20名部员的机器人社，2019年4月时的社员仅有濑乃宫秋穗和八汐海翔2人。陷入存续危机，但在社长秋穗的劝说下，日高昴、大德淳和、神代芙劳入部，变为5人。2020年3月秋穗、海翔、淳和毕业，现在的部员仅有日高昴和神代芙劳2人。

机器人工学
机器人工学
机器人工学
Robotics。研究与机器人相关技术的学问。大体分为构成机器人手脚等的驱动器与机构相关领域、识别/感知外界信息的传感器与传感手法相关领域、机器人的运动/行动与控制相关领域、人工智能相关领域等。

萝莉
萝莉
萝莉
“洛丽塔”的简称。指幼女及少女。[linebreak]“合法萝莉”指明明外表显然是幼女，设定上却是成人的角色。

外外
WcDonalds
WcDonalds
(虚构)汉堡代名词、在日本全国开店的快餐店“外当劳”的简称。[linebreak]遗憾的是，种子岛上一家都没有。

私得
私得
私得
也叫俺得，指无论他人如何，对自己来说是得利，或者高兴时使用的网络用语。

笑了
warota
warota
意味着“笑出声”的网络用语。同种的还有“Warosu”。

One Chan
One Chan
one chan
格斗游戏用语。“One Chance(一次机会)”的简称。

AI
AI
AI
Artificial Intelligence。人工智能。具有自主学习能力的控制系统或拥有类似人类思考常规的程序等，其定义已逐渐脱离最初含义并多样化。

AR
AR
AR
Augmented Reality。增强现实。将虚拟信息合成显示在现实环境中的技术。如在摄像机拍摄的现实影像中实时配置虚拟图像、文字、3D对象等的App是代表例。

BL
BL
BL
Boys Love。以女性读者为对象制作的，描绘男性角色间同性恋的作品。

bot
Bot
bot
在互联网上等，代替人类进行简单作业的程序。这里指在网游等中升级，或在SNS等中发布规定台词的程序。语源来自“机器人”。

EMP
EMP
EMP
Electro Magnetic Pulse。也称为电磁脉冲或电磁冲击波。[linebreak]在电缆/天线类中产生高能量浪涌电流，因连接在其上的电子设备流过过剩电流，导致半导体或电子回路损伤，或产生暂时性误动作。[linebreak]相比人体，对电子设备产生的影响更大，因此近年作为非杀伤性武器的研究在各国也在进行。[linebreak]是因雷击或强烈的太阳风暴引发大规模停电的原因之一。

HAARP
HAARP
HAARP

High Frequency Active Auroral Research Program。高频主动极光研究计划。[linebreak]在美国开展的关于高层大气与太阳地球系物理学、电波科学的共同研究项目。目的是通过使用高频来观察电离层的行为。因太阳活动影响导致无线通信混乱也是因电离层行为引起，且除此以外电离层的性质也很大程度上涉及宇宙开发，因此推测目的是解析电离层的行为及其机制和影响，但详情不明。[linebreak]因此，也存在以直接攻击、思想控制、气象操作或人为灾害为目的的阴谋论。

HUG
HUG
HUG


(虚构)“Helpful-Unlimited-Gear”的缩写，是商品名。Exoskeleton公司发布的强化外骨骼(动力助力服)。穿戴在人体手脚上，主要辅助其行走。凭借2010年代后半期开始的世界级机器人热潮，获得了世界高度评价，除主要提供给福利护理相关企业外，也被各国警方的特种部队、军队等采用并活跃着。通过使用2010年获得诺贝尔奖的新材料“石墨烯”，实现了大幅轻量化和强耐用性，但因为即使是一般用户也能轻易买到的廉价销售，这也成为了大卖原因之一。[linebreak]2015年达成全球累计销售100万台，2018年达成300万台的惊人数字。然而到了2019年，报道了HUG存在重大缺陷，且过去3年间发生100起以上伤亡事故，Exoskeleton公司却并未公开的事实。

ICBM
ICBM
ICBM
洲际弹道导弹。指装有有效射程6400公里以上核弹头的战略用弹道导弹。[linebreak]用火箭发动机发射到高高度，描绘动力学决定的弹道，在30分钟左右到达目的地。[linebreak]美国有“民兵III”“MX”，原苏联有“SS-18”“SS-19”“SS-24”“SS-25”，中国有“东风5号”等。

JAXA
JAXA
JAXA

宇宙航空研究开发机构(Japan Aerospace Exploration Agency)。由宇宙科学研究所(ISAS)、航空宇宙技术研究所(NAL)、宇宙开发事业团(NASDA)于2003年10月整合而成的独立行政法人。以宇宙/航空领域的研究开发为主要事业。除在东京调布市设有航空宇宙中心作为总公司外，在神奈川县相模原市、茨城县筑波市、长野县臼田町等地，日本各地零散分布着宇宙中心和观测中心，且在鹿儿岛县内之浦和种子岛，拥有日本国内仅有的2处火箭发射场。职员人数截至2017年约为1500人。

jk
JK
jk
00年代使用的网络用语。“从常识考虑”的简称。有时也是“女高中生”的简称。

JS
JS
JS
指“女小学生”的网络用语。同系统的词汇有JC(女初中生)、JK(女高中生)、JD(女大学生)。

kwsk
Kuwashiku
kwsk
00年代使用的网络用语。读取为“Kuwashiku”。“请更详细地说明”的省略。

M45
M45
M45
(虚构)日高昴作为Mr. Pleiades操作的遥控机器人。凭借左右可扭转270度的上半身和特化「抓取」「投掷」的战法，以及装在手臂上的破甲枪，在遥控机器人大会中达成了三连霸。

OS
OS
OS
Operating System的简称。操作计算机等时的最基本软件。

PPP
PPP
PPP
网络用语。“Pon Pon Pain（肚子疼）”的简称。在肚子疼的情况时使用。

RIICH事件
RIICH事件
RIICH事件
(虚构)2019年11月，在拥有日本服务机器人市场占有率第3位的Robolatory Industry公司，因RIICH系列机器人使用的OS被劫持，导致分布在街上的机器人暴走的事件。一时陷入东京首都机能麻痹程度的混乱状态。

SUMERAGI
SUMERAGI
SUMERAGI
(虚构)Exoskeleton公司制造的多足型巨大HUG。型号“HUGX-02”。以展示公司技术为目的，仅为东京世博会开发的试作机。有着蜘蛛般的造型。6条腿通过FOS(手指操作系统)由穿戴者的手指进行操作。目前确认到了在世博会上展出的机体和2月出现在种子岛的机体共2台，但后者被超级钢制1号破坏。

USB存储
USB Memory
usb memory
指使用USB(通用串行总线)接口连接，以读写数据为目的的小型外部记忆装置。英语称为“USB flash drive”。

VR
VR
VR
Virtual Reality。虚拟现实。通过计算机制作的三维空间，模拟体验如同现实世界般的技术。通过穿戴护目镜、头戴式耳机、数据手套、紧身衣等发送/接收各种感觉来体验。

2次元
2次元
2次元
与我们生活的世界——3次元比较时，表示动画或游戏的世界的词。

2.5次元
2.5次元
2.5次元
介于2次元(作为绘画表现的动画/漫画角色)与3次元(活人)之间的存在。这里指立体化的2次元角色，即手办。但在近年，指动画或漫画作品改编为舞台剧时，活人演员演出的该角色情况居多。

300人委员会
300人委员会
300人委员会

仅由300人构成，被传闻在幕后操纵世界的神秘秘密组织。“不可见的支配者”。各国皇族、情报机关、以银行为中心的各大企业，甚至连阴谋论中常出现的秘密结社等，全部都不过是300人委员会的下属组织，且据说世界上几乎所有的企业、警察、研究机构等都在其影响下。不过其实际存在仅是传闻。300人委员会的最终目的，据说是一说是“世界人类牧场计划”，即所谓的新世界秩序构建。除一部分精英以外的人类，除去10亿人全数抹杀，那10亿人作为支配者们管理下的奴隶被对待。

3次元
3次元
3次元
指活人。[linebreak]相对于2次元是虚构世界，3次元指现实世界。[linebreak]因为在@channel中开始把动画或漫画角色称为“2次元的女人”，由其衍生而来。

@channel
@channel
@channel
(虚构)从2000年代到2010年代前半期，在日本拥有最大访问量的匿名大型留言板。口号是“从黑客技术到今晚的小菜”，从地下话题到一般话题，内容多种多样。随着微博等各种App的出现，现在已经没有了以前的热闹。